# 4.3 - O que vem depois

**Duração:** 5 min | **Nível:** Iniciante

## Objetivo

Conhecer GitHub Actions, Copilot, contribuições open source e traçar caminho de evolução para dominar Git/GitHub além do essencial.

## Por que isso importa

Git e GitHub têm muito mais recursos além do básico. Saber o que existe e onde focar próximo acelera sua evolução como desenvolvedor. Este é seu roadmap para ir de iniciante a avançado.

## Conteúdo

### Você Já Sabe o Essencial

**Parabéns!** Completou o curso. Agora você sabe:

✅ Git local (add, commit, reset, stash)
✅ GitHub remoto (push, pull, clone)
✅ Branches e workflow de features
✅ Pull Requests e Code Review
✅ Merge e resolução de conflitos
✅ Perfil profissional

**Isso cobre 80% do uso diário** em times profissionais.

### GitHub Actions: Automação e CI/CD

**O que é:** Automatizar workflows - rodar testes, fazer deploy, publicar packages.

#### Exemplo: Rodar Testes Automaticamente

Crie `.github/workflows/test.yml`:

```yaml
name: Run Tests

on:
  push:
    branches: [main]
  pull_request:
    branches: [main]

jobs:
  test:
    runs-on: ubuntu-latest

    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
      - uses: actions/setup-node@v3
        with:
          node-version: 18
      - run: npm install
      - run: npm test
```

**O que acontece:**
- Todo push para `main` roda testes automaticamente
- Todo Pull Request roda testes
- Se teste falha, PR fica vermelho ❌
- Se passa, PR fica verde ✅

**Use quando:**
- Quer garantir que código novo não quebra testes
- Deploy automático após merge
- Gerar documentação automaticamente

**Aprenda mais:**
- [GitHub Actions Documentation](https://docs.github.com/en/actions)
- Busque workflows prontos: GitHub Marketplace

### GitHub Copilot: IA que Escreve Código

**O que é:** Assistente de IA que sugere código enquanto você digita.

#### Como Funciona

Você escreve:
```javascript
// Function to validate email format
```

Copilot sugere:
```javascript
function validateEmail(email) {
  const regex = /^[^\s@]+@[^\s@]+\.[^\s@]+$/;
  return regex.test(email);
}
```

**Grátis para estudantes:** [GitHub Student Developer Pack](https://education.github.com/pack)

**Vantagens:**
- Escreve boilerplate rapidamente
- Aprende padrões do seu código
- Sugere testes, documentação, regex

**Limitações:**
- Não substitui entender código
- Precisa revisar sugestões (podem ter bugs)
- Melhor como assistente, não autor

**Vale a pena?** Sim, para acelerar desenvolvimento. Mas sempre entenda o que aceita.

### Contribuindo em Open Source

**Por que contribuir:**
- Aprende com código de qualidade
- Trabalha com devs experientes
- Constrói portfólio
- Retribui para comunidade
- Networking global

#### Como Começar

**1. Encontre projeto:**
- Projetos que você usa e gosta
- Busque label `good first issue` ou `beginner-friendly`
- Explore [First Timers Only](https://www.firsttimersonly.com)

**2. Entenda o projeto:**
- Leia README e CONTRIBUTING.md
- Configure ambiente de desenvolvimento
- Rode testes localmente

**3. Contribuições fáceis para começar:**
- Corrigir typos em documentação
- Adicionar exemplos em README
- Traduzir docs para português
- Resolver issues marcadas como "good first issue"

**4. Processo:**
```bash
# 1. Fork projeto
# Clique "Fork" no GitHub

# 2. Clone seu fork
git clone git@github.com:SEU-USER/projeto.git

# 3. Crie branch
git checkout -b fix/typo-in-readme

# 4. Faça mudança
# ... edite arquivo ...

# 5. Commit
git commit -m "docs: fix typo in installation section"

# 6. Push
git push origin fix/typo-in-readme

# 7. Abra Pull Request
# Do seu fork para o projeto original
```

**5. Siga guidelines do projeto:**
- Leia CONTRIBUTING.md
- Siga style guide
- Escreva mensagens de commit no padrão deles
- Seja paciente com review (pode demorar semanas)

**Projetos brasileiros para contribuir:**
- [Brasil.IO](https://github.com/turicas/brasil.io)
- [Fórum Dev](https://github.com/training-center/forum)
- Busque "language:Portuguese" no GitHub

### Recursos Avançados do Git

#### git rebase -i (Rebase Interativo)

**Reescrever histórico** antes de PR:

```bash
git rebase -i HEAD~3
```

Permite:
- Squash commits (juntar vários em um)
- Reordenar commits
- Editar mensagens
- Deletar commits

**Use antes de:** Abrir PR (limpa histórico).

#### git bisect (Encontrar Bug)

**Busca binária** para encontrar commit que introduziu bug:

```bash
git bisect start
git bisect bad  # Commit atual tem bug
git bisect good abc1234  # Commit abc1234 estava bom

# Git testa commits no meio
# Você diz se cada um é good ou bad
# Git encontra commit exato que introduziu bug
```

#### git submodules

**Incluir repositório** dentro de outro:

```bash
git submodule add git@github.com:user/lib.git libs/lib
```

**Use quando:** Projeto depende de outro repo Git.

#### git hooks

**Automatizar ações** em eventos Git:

```bash
# .git/hooks/pre-commit
#!/bin/bash
npm run lint
```

Roda linter antes de permitir commit.

**Ferramentas:** [Husky](https://github.com/typicode/husky) simplifica hooks.

### Ferramentas de Linha de Comando

#### GitHub CLI (gh)

**Gerenciar GitHub** direto do terminal:

```bash
# Instalar
brew install gh  # macOS
# ou
sudo apt install gh  # Linux

# Autenticar
gh auth login

# Criar PR
gh pr create --title "Add feature" --body "Description"

# Ver PRs
gh pr list

# Merge PR
gh pr merge 123 --squash

# Criar issue
gh issue create --title "Bug report"

# Ver issues
gh issue list
```

**Vantagens:** Nunca precisa sair do terminal.

#### lazygit (Interface TUI)

**Git visual** no terminal:

```bash
# Instalar
brew install lazygit

# Rodar
lazygit
```

Interface interativa para stage, commit, push, branches.

### Próximos Aprendizados (Roadmap)

#### Iniciante → Intermediário

Você está aqui ✅. Próximos passos:

**1-3 meses:**
- [ ] Contribua em 1 projeto open source
- [ ] Configure GitHub Actions em projeto pessoal
- [ ] Pratique rebases interativos
- [ ] Aprenda git cherry-pick

**3-6 meses:**
- [ ] Domine Git Flow ou GitHub Flow completamente
- [ ] Configure CI/CD completo (testes + deploy)
- [ ] Contribua em projeto open source médio/grande
- [ ] Mentore colega em Git/GitHub

#### Intermediário → Avançado

**6-12 meses:**
- [ ] Domine git internals (como Git funciona por baixo)
- [ ] Configure monorepo com submodules/worktrees
- [ ] Implemente GitHub App ou Action customizado
- [ ] Seja maintainer de projeto open source

### Recursos de Aprendizado

#### Documentação Oficial

- [Git Documentation](https://git-scm.com/doc)
- [GitHub Docs](https://docs.github.com)
- [GitHub Skills](https://skills.github.com) - Tutoriais interativos

#### Livros

- **Pro Git** (gratuito online): [git-scm.com/book](https://git-scm.com/book/en/v2)
- **GitHub for Dummies** (inglês, pago)

#### Prática

- [Learn Git Branching](https://learngitbranching.js.org) - Visualiza branches interativamente
- [Oh My Git!](https://ohmygit.org) - Jogo para aprender Git

#### Comunidades

- [GitHub Community](https://github.community)
- Dev.to - Tag [#git](https://dev.to/t/git)
- Stack Overflow - Tag [git]

### Certificações e Badges

**GitHub Certifications:**
- GitHub Actions
- GitHub Advanced Security
- GitHub Administration

**Não são obrigatórias** mas mostram expertise.

### Habilidades Complementares

**Git/GitHub são parte de stack maior:**

- **CI/CD:** Jenkins, CircleCI, Travis CI
- **Cloud:** AWS, Azure, Google Cloud (todos integram GitHub)
- **DevOps:** Docker, Kubernetes (deploy via GitHub Actions)
- **Segurança:** Dependabot, secret scanning
- **Monorepo:** Nx, Turborepo
- **Package Management:** npm, PyPI (publicar via GitHub)

### Mantenha Aprendizado Vivo

**Práticas diárias:**
- Commit todo dia (mesmo em projetos pessoais)
- Leia code reviews de projetos grandes
- Experimente um comando Git novo por semana
- Contribua em open source (mesmo que doc)

**Red flags de estagnação:**
- Só usa `git add . && git commit -m "update"`
- Nunca fez rebase
- Evita resolver conflitos
- Não contribui em projetos de outros

### Checklist de Próximos Passos

**Escolha 3 para próximas semanas:**

- [ ] Configurar GitHub Actions básico em projeto
- [ ] Fazer primeira contribuição open source
- [ ] Instalar GitHub CLI e criar PR via terminal
- [ ] Praticar rebase interativo
- [ ] Criar README de perfil com stats/badges
- [ ] Testar GitHub Copilot (se elegível)
- [ ] Aprender git bisect
- [ ] Configurar pre-commit hook
- [ ] Contribuir em documentação de projeto brasileiro

## Exercício Final

**Projeto integrador:**

```bash
# 1. Crie projeto novo
mkdir portfolio-site
cd portfolio-site
git init

# 2. Configure remoto
# Crie repo no GitHub: portfolio-site
git remote add origin git@github.com:username/portfolio-site.git

# 3. Setup profissional
touch README.md .gitignore
# Adicione conteúdo apropriado

# 4. Primeiro commit
git add .
git commit -m "feat: initial project setup"
git branch -M main
git push -u origin main

# 5. Configure GitHub Actions
mkdir -p .github/workflows
# Crie workflow de testes

# 6. Desenvolva em branches
git checkout -b feature/about-page
# ... desenvolva ...
git push -u origin feature/about-page

# 7. Abra PR, faça code review (auto-review)

# 8. Merge e cleanup

# 9. Pin no perfil

# 10. Compartilhe!
```

## Checkpoint Final do Curso

Você completou **GitHub Essencial para Devs**! 🎉

**Você agora sabe:**
- [x] Configurar Git e GitHub profissionalmente
- [x] Workflow completo: clone, commit, push, pull
- [x] Trabalhar com branches e features
- [x] Criar Pull Requests e fazer Code Review
- [x] Resolver conflitos de merge
- [x] Desfazer erros com reset, revert, stash
- [x] Construir perfil profissional no GitHub
- [x] Próximos passos para evoluir

**Próximos marcos:**
1. **Primeira contribuição open source**
2. **Primeiro projeto com CI/CD**
3. **Primeiro mentoring em Git/GitHub**

---

**Parabéns pela jornada!**

Continue commitando, colaborando e construindo. Seu GitHub é seu portfólio vivo - trate-o com carinho.

**Boa sorte e bons commits!** 🚀

---

*Tem dúvidas? Abra issue no repositório do curso.*
*Achou útil? Dê uma star ⭐*
