# 1.3 - Instalação Multi-Plataforma Completa

**Módulo:** 1 - Fundamentos e Instalação
**Duração:** 45 minutos
**Tipo:** Hands-on Tutorial

---

## 15 Minutos Que Vão Mudar Os Próximos 10 Anos

Você já teve aquele momento de insight no trânsito? Ou aquela ideia brilhante enquanto fazia café?

E aí... você pega o celular. Abre Notes. Anota.

Chega em casa. Senta no computador. Cadê a ideia? Ah, ficou no Notes do celular.

Abre lá. Copia. Cola no Google Docs. Ou era no Notion? Ou no e-mail que mandou pra si mesmo?

**10 minutos procurando.** A ideia já esfriou. O momento passou.

Isso acaba **hoje**.

Porque nesta aula, você vai configurar Obsidian em **todos** os seus dispositivos. E configurar sync perfeito.

Resultado?

Ideia no celular → **3 segundos** → aparece no computador.
Nota no computador → **sincroniza** → lê no tablet à noite.

**Captura universal. Zero fricção. Nunca mais perde nada.**

Isso não é "tutorial de instalação chato".

É você construindo a **infraestrutura do seu segundo cérebro**.

É ter suas ideias **sempre à mão**, onde quer que esteja.

É **tempo de volta**. Tempo que você gastava procurando, perdendo, refazendo.

Vamos fazer isso **certo**, **agora**, **uma vez só**.

30-45 minutos hoje = Décadas de produtividade.

---

## 🎯 Objetivos da Aula

Ao final dessa aula, você vai ter:

✅ **Obsidian instalado** em Mac, Windows, Linux, iOS e/ou Android (os que você usa)
✅ **Sincronização configurada** entre todos os dispositivos
✅ **Problemas comuns resolvidos** (troubleshooting)

---

## 💻 PARTE 1: Instalação Desktop

Vamos começar pelo computador, porque é onde você vai passar mais tempo.

### **Instalação no Mac**

#### Passo 1: Download

1. Abra seu navegador e vá em: **https://obsidian.md**
2. Clique em **"Download"**
3. Clique em **"Download for macOS"**
4. Aguarde o download do arquivo `.dmg`

#### Passo 2: Instalação

1. Abra o arquivo `.dmg` baixado (geralmente na pasta Downloads)
2. Arraste o ícone do **Obsidian** para a pasta **Applications**
3. Espere copiar (é rápido, o app tem uns 100MB)
4. Pode ejetar o `.dmg` e apagar ele depois

#### Passo 3: Primeira Execução

1. Abra a pasta **Applications**
2. Clique duas vezes em **Obsidian**
3. Você vai ver um aviso: **"Obsidian is an app downloaded from the Internet. Are you sure you want to open it?"**
   - Clique em **"Open"** (abrir)
4. Se esse aviso não aparecer, vá em:
   - System Settings > Privacy & Security
   - Role para baixo até ver "Obsidian was blocked"
   - Clique em **"Open Anyway"**

#### Passo 4: Criar Seu Primeiro Vault

1. O Obsidian vai abrir e mostrar: **"Open folder as vault"** ou **"Create new vault"**
2. Clique em **"Create new vault"**
3. Dê um nome (sugestão: "Segundo Cérebro" ou seu nome)
4. Escolha a localização:
   - **IMPORTANTE:** Se você vai usar iCloud Drive para sincronizar:
     - Escolha: `/Users/[seu-usuario]/Library/Mobile Documents/iCloud~md~obsidian/Documents/`
     - Ou simplesmente: `iCloud Drive/Obsidian/`
   - Se NÃO vai usar iCloud:
     - Qualquer pasta que você sincronize (Documents, Dropbox, etc.)
5. Clique em **"Create"**

Pronto! Obsidian instalado e funcionando no Mac.

---

### **Instalação no Windows**

#### Passo 1: Download

1. Vá em: **https://obsidian.md**
2. Clique em **"Download"**
3. Clique em **"Download for Windows"**
4. Baixe o **instalador** (arquivo `.exe`)

#### Passo 2: Instalação

1. Execute o arquivo `.exe` baixado
2. O Windows pode perguntar: **"Do you want to allow this app to make changes?"**
   - Clique em **"Yes"**
3. O instalador vai rodar automaticamente
4. Aguarde finalizar (30 segundos)

#### Passo 3: Primeira Execução

1. Obsidian vai abrir automaticamente
2. Se não abrir, procure "Obsidian" no menu Iniciar

#### Passo 4: Criar Seu Primeiro Vault

1. Clique em **"Create new vault"**
2. Dê um nome ao vault
3. Escolha a localização:
   - **Se for usar OneDrive:**
     - `C:\Users\[seu-usuario]\OneDrive\Obsidian\`
   - **Se for usar Google Drive:**
     - `C:\Users\[seu-usuario]\Google Drive\Obsidian\`
   - **Se NÃO for sincronizar agora:**
     - `C:\Users\[seu-usuario]\Documents\Obsidian\`
4. Clique em **"Create"**

Pronto! Windows done.

---

### **Instalação no Linux**

Obsidian suporta Linux em três formatos: **AppImage**, **Snap**, e **Flatpak**.

#### Opção 1: AppImage (Mais Simples)

1. Vá em: https://obsidian.md
2. Download > Linux > **AppImage**
3. No terminal:
   ```bash
   cd ~/Downloads
   chmod +x Obsidian-*.AppImage
   ./Obsidian-*.AppImage
   ```
4. Para facilitar acesso, mova para `/opt/`:
   ```bash
   sudo mv Obsidian-*.AppImage /opt/obsidian
   ```

#### Opção 2: Snap

```bash
sudo snap install obsidian --classic
```

#### Opção 3: Flatpak

```bash
flatpak install flathub md.obsidian.Obsidian
```

#### Criar Vault no Linux

Mesma lógica: escolha uma pasta que sincroniza (se estiver usando Dropbox, Google Drive, etc.)

Localização sugerida:
```
~/Documents/Obsidian/
```

---

## 📱 PARTE 2: Instalação Mobile

Agora vamos para o mobile. É aqui que a mágica da captura rápida acontece.

### **Instalação no iPhone/iPad**

#### Passo 1: Download

1. Abra a **App Store**
2. Busque por **"Obsidian"**
3. Baixe o app (desenvolvedor: Dynalist Inc.)
4. É gratuito!

#### Passo 2: Primeira Execução

1. Abra o Obsidian
2. Você vai ver: **"Create new vault"** ou **"Open folder as vault"**

#### Passo 3: Sincronização com iCloud

**Se você criou o vault no Mac dentro do iCloud Drive:**

1. Clique em **"Open folder as vault"**
2. Navegue até: **iCloud Drive > Obsidian > [nome-do-vault]**
3. Selecione a pasta
4. Pronto! Suas notas do Mac já estão aqui

**Se ainda NÃO criou no Mac (está começando no iPhone):**

1. Clique em **"Create new vault"**
2. Dê um nome
3. Escolha **"Store in iCloud"** ✅
4. Clique em **"Create"**

#### Passo 4: Testar Sincronização

1. Crie uma nota de teste no iPhone
2. Abra o Mac
3. A nota deve aparecer em alguns segundos
4. Se não aparecer, veja troubleshooting abaixo

---

### **Instalação no Android**

#### Passo 1: Download

1. Abra o **Google Play Store**
2. Busque por **"Obsidian"**
3. Baixe o app (Dynalist Inc.)
4. Gratuito

#### Passo 2: Permissões

O Android vai pedir permissão para acessar arquivos.

**IMPORTANTE:** Clique em **"Allow"** (permitir).

Sem isso, o Obsidian não consegue salvar suas notas.

#### Passo 3: Criar/Abrir Vault

**Se você já tem vault sincronizado via Google Drive ou Dropbox:**

1. Clique em **"Open folder as vault"**
2. Navegue até a pasta onde está seu vault
3. Exemplo: `Google Drive/Obsidian/[nome-vault]`
4. Selecione a pasta

**Se está começando no Android:**

1. Clique em **"Create new vault"**
2. Dê um nome
3. Escolha a localização:
   - Para Google Drive: selecione a pasta do Google Drive
   - Para local: deixe na pasta padrão

#### Passo 4: Configurar Sincronização

O Android **não sincroniza automaticamente** como iOS.

Você precisa configurar:

**Opção A: Google Drive (mais comum)**
1. Instale o app **Google Drive** (se ainda não tem)
2. Configure para manter offline a pasta do Obsidian:
   - Abra Google Drive
   - Navegue até pasta Obsidian
   - Toque nos 3 pontinhos
   - Escolha **"Available offline"**

**Opção B: Dropsync (para Dropbox)**
1. Baixe o app **Dropsync** na Play Store
2. Configure para sincronizar a pasta do Obsidian

**Opção C: Syncthing (open source, mais complexo)**
1. Para usuários avançados que querem controle total

---

## ☁️ PARTE 3: Configurando Sincronização

Agora vamos garantir que tudo sincroniza perfeitamente.

### **Método 1: iCloud Drive (Mac + iOS)**

✅ **Vantagens:**
- Gratuito
- Automático
- Funciona perfeitamente
- Privado

❌ **Desvantagens:**
- Só funciona entre dispositivos Apple
- Não funciona no Windows/Android

#### Como Configurar:

**No Mac:**
1. Certifique-se que iCloud Drive está ativado:
   - System Settings > Apple ID > iCloud
   - iCloud Drive deve estar **ON**
2. Seu vault deve estar em:
   - `~/Library/Mobile Documents/iCloud~md~obsidian/Documents/[vault-name]`

**No iPhone/iPad:**
1. Settings > [Seu Nome] > iCloud
2. iCloud Drive deve estar **ON**
3. Role para baixo e certifique-se que **Obsidian** está habilitado

**Teste:**
- Crie uma nota no Mac
- Deve aparecer no iPhone em 5-30 segundos

---

### **Método 2: OneDrive (Windows + Android)**

✅ **Vantagens:**
- Gratuito (5GB)
- Funciona em Windows/Mac/Android/iOS
- Confiável

#### Como Configurar:

**No Windows:**
1. Certifique-se que OneDrive está instalado e sincronizando
2. Coloque seu vault em:
   - `C:\Users\[usuario]\OneDrive\Obsidian\`

**No Android:**
1. Instale o app OneDrive
2. Configure para manter a pasta Obsidian offline:
   - Abra OneDrive
   - Navegue até pasta Obsidian
   - Toque nos 3 pontinhos > **"Keep offline"**

---

### **Método 3: Google Drive (Universal)**

✅ **Vantagens:**
- Funciona em TODAS as plataformas
- 15GB grátis
- Muito usado

⚠️ **Desvantagens:**
- No desktop, precisa instalar Google Drive for Desktop
- Performance pode ser mais lenta que iCloud/OneDrive

#### Como Configurar:

**No Mac/Windows:**
1. Baixe e instale **Google Drive for Desktop**:
   - https://www.google.com/drive/download/
2. Configure para sincronizar a pasta onde está seu vault
3. Ou coloque o vault direto em:
   - Mac: `~/Google Drive/Obsidian/`
   - Windows: `C:\Users\[usuario]\Google Drive\Obsidian\`

**No Mobile:**
- Mesma configuração que mostrei na seção Android acima

---

### **Método 4: Obsidian Sync (Oficial, Pago)**

Se você quer a solução mais simples e confiável, pode usar o Obsidian Sync oficial.

✅ **Vantagens:**
- Sincronização instantânea
- End-to-end encryption
- Histórico de versões
- Suporte oficial
- Funciona em TODAS as plataformas

❌ **Desvantagens:**
- Custa $4/mês (~R$ 20/mês)

#### Como Configurar:

1. No Obsidian (desktop ou mobile):
   - Settings > Core plugins > Sync
   - Enable
2. Crie uma conta Obsidian
3. Assine o Obsidian Sync ($4/mês)
4. Configure em cada dispositivo

**Minha Opinião:**

Só vale a pena se:
- Você quer o máximo de conveniência
- Privacidade extrema é importante (encryption)
- Você usa muitos dispositivos diferentes

Caso contrário, iCloud/OneDrive/Google Drive funcionam perfeitamente e são gratuitos.

---

## 🔧 PARTE 4: Troubleshooting (Problemas Comuns)

Aqui estão os problemas mais comuns e como resolver:

### **Problema 1: "Vault não sincroniza entre dispositivos"**

**Diagnóstico:**
1. Crie uma nota chamada "teste" no dispositivo A
2. Aguarde 1-2 minutos
3. Abra o dispositivo B
4. Se não aparecer, continue

**Soluções:**

✅ **Verifique conexão com internet** (óbvio, mas acontece)

✅ **Certifique-se que ambos dispositivos apontam para a MESMA pasta:**
- No desktop: Settings > About > Vault location
- No mobile: Settings > About > Vault location
- Devem ser o mesmo caminho (relativo ao serviço de nuvem)

✅ **Force sync do serviço de nuvem:**
- **iCloud:** Às vezes demora. Aguarde 5 minutos.
- **OneDrive:** Clique com botão direito na pasta > "Free up space" > "Always keep on this device"
- **Google Drive:** Botão direito > "Available offline"

✅ **Reinicie ambos os apps**

---

### **Problema 2: "Plugins não aparecem no mobile"**

**Causa:** Alguns plugins não funcionam no mobile. É limitação da plataforma.

**Solução:** Isso é normal. Aceite que algumas funcionalidades são desktop-only.

---

### **Problema 3: "Obsidian não abre no Mac (blocked por segurança)"**

**Solução:**
1. System Settings > Privacy & Security
2. Role para baixo
3. Veja mensagem sobre Obsidian
4. Clique "Open Anyway"

---

### **Problema 4: "Android não salva notas / pede permissão constantemente"**

**Solução:**
1. Settings do Android > Apps > Obsidian > Permissions
2. Certifique-se que **Storage** está como **"Allow"**
3. Se continuar, desinstale e reinstale o app

---

### **Problema 5: "Sincronização está lenta / atrasada"**

**Causas comuns:**
- Arquivo muito grande (imagem, PDF) sendo sincronizado
- Conexão lenta
- Muitos arquivos de uma vez

**Soluções:**
✅ Aguarde - sincronização de nuvem não é instantânea
✅ Evite arquivos muito grandes (> 10MB)
✅ Use WiFi ao invés de dados móveis

---

### **Problema 6: "Conflitos de sincronização (duplicate files)"**

**Causa:** Você editou a mesma nota em dois dispositivos offline.

**Solução:**
1. Obsidian cria arquivo `nome-nota-conflicted.md`
2. Abra os dois arquivos
3. Mescle manualmente
4. Delete o conflicted

**Prevenção:**
- Sempre sincronize antes de editar
- Não edite offline em dois dispositivos simultaneamente

---

## ✅ Checklist Final

Antes de avançar para a próxima aula, confirme:

- [ ] Obsidian instalado no computador principal
- [ ] Obsidian instalado no celular (iOS ou Android)
- [ ] Sincronização configurada (iCloud, OneDrive, Google Drive, ou Sync)
- [ ] Teste realizado: nota criada em um dispositivo aparece no outro
- [ ] Vault location verificado em todos os dispositivos (mesmo caminho)

Se todos os checkboxes estão marcados: **parabéns!** Você tem um segundo cérebro multi-plataforma funcionando.

---

## 📝 Entregável da Aula

Tire um screenshot do seu Obsidian **aberto em dois dispositivos simultaneamente** mostrando a mesma nota.

Pode ser:
- Mac + iPhone
- Windows + Android
- Qualquer combinação

Isso comprova que a sincronização está funcionando.

Compartilhe na comunidade ou guarde para seu registro.

---

## 🚀 Próxima Aula

Beleza, agora você tem o Obsidian instalado e sincronizando.

Na próxima aula, vamos configurar tudo para máxima produtividade:

**"Configurações Essenciais e Interface"**

Você vai aprender:
- Quais settings mudar (e quais deixar como estão)
- Como navegar na interface desktop e mobile
- Atalhos que economizam horas
- Conceito de "vault" (cofre)

Essa aula é crucial. Não pule.

Nos vemos lá, lendário!

---

**Adriano de Marqui**
Professor | Academia Lendária

---

*Lição 1.3 - Dominando Obsidian*
*Gerado com CreatorOS - AIOS-FULLSTACK*
