# ROTEIRO TELEPROMPTER - Aula 2.13: WhatsApp Business API Automation

**Duração Total:** 15 minutos
**Formato:** Screencast (tela principal) + Picture-in-picture (câmera quando necessário)
**Equipamento:** Tela em 1080p, áudio limpo, teleprompter visível

---

## 📋 PREPARAÇÃO PRÉ-GRAVAÇÃO

### Setup Técnico:
- [ ] n8n aberto em aba
- [ ] Twilio dashboard aberto em outra aba
- [ ] WhatsApp Business em smartphone (para demonstração)
- [ ] Exemplos de mensagens preparados
- [ ] Database com leads de exemplo

### Materiais Visuais:
- [ ] Tabela comparação Email vs WhatsApp (pre-made graphic)
- [ ] Templates de mensagens (mostrar na tela)
- [ ] Fluxograma sequência B2C (3 toques)
- [ ] Screenshot dashboard Twilio

---

## [00:00 - 01:00] ABERTURA + HOOK IMPACTANTE

**[CÂMERA: Close-up, energia ALTA, olhando direto]**

**[TOM: Empolgado mas não gritando]**

Fala pessoal!

Pergunta rápida:

Quantos emails VOCÊ abre por dia?

**[PAUSA - 1 segundo - deixa pergunta no ar]**

Agora... quantos WhatsApps você abre?

**[PAUSA - 1 segundo]**

**[TOM: Revelação]**

TODOS, né?

**[MOSTRA NA TELA: Gráfico comparativo]**

```
OPEN RATE:
Email:    20-30% 📧
WhatsApp: 98%    ✅

RESPONSE TIME:
Email:    24-48h  ⏰
WhatsApp: 2-4h    ⚡
```

**[VOLTA para câmera - TOM: Direto, confiante]**

WhatsApp tem **98% de open rate**.

Isso é QUASE 100%!

E tempo de resposta? 2-4 horas vs 24-48h do email.

**[TOM: Estratégico]**

Mas tem um porém...

WhatsApp NÃO é para tudo.

B2B tech? Email + LinkedIn.

B2C local? WhatsApp DOMINA.

**[TOM: Preview do que vem]**

Hoje você vai aprender:

✅ Setup WhatsApp Business API (oficial, não hack)
✅ Enviar mensagens automatizadas (100-500/dia)
✅ Templates aprovados pela Meta
✅ Integrar com n8n
✅ Sequência B2C que converte 15-30%

**[TRANSIÇÃO]**

Vamos lá!

---

## [01:00 - 03:30] CONTEXTO: QUANDO USAR WHATSAPP

**[SCREENCAST: Mostrando tabela de decisão]**

**[TOM: Educativo, didático]**

Antes de começar, CRÍTICO entender:

WhatsApp não é bala de prata.

**[MOSTRA TABELA COMPLETA na tela - ler em voz alta]**

| Aspecto | Email | WhatsApp | Vencedor |
|---------|-------|----------|----------|
| **Open Rate** | 20-30% | 98% | 🏆 WhatsApp |
| **Response Time** | 24-48h | 2-4h | 🏆 WhatsApp |
| **Reply Rate** | 2-5% | 15-30% | 🏆 WhatsApp |
| **Melhor para** | B2B | B2C/Local | Depende |
| **Custo** | R$ 0 | R$ 0.10/msg | 🏆 Email |
| **Profissionalismo** | Alto | Médio | 🏆 Email |

**[TOM: Importante - PAUSAR após cada ponto]**

WhatsApp é PERFEITO para:

✅ Negócios locais (clínicas, restaurantes, academias)
✅ B2C (produtos para consumidor final)
✅ Ticket baixo-médio (R$ 100-2.000)
✅ Venda rápida (decisão em 1-3 dias)

**[TOM: Alerta]**

WhatsApp NÃO é ideal para:

❌ B2B tech/SaaS (use LinkedIn + Email)
❌ Enterprise (500+ funcionários)
❌ Sales cycle longo (90+ dias)
❌ Ticket alto (> R$ 10k)

**[EXEMPLO PRÁTICO - MOSTRA NA TELA]**

**Caso 1:** Você vende software B2B para empresas.
→ Decisor: CTO
→ Ticket: R$ 50k/ano
→ Use: Email + LinkedIn ✅

**Caso 2:** Você tem clínica odontológica e quer pacientes.
→ Decisor: Paciente direto
→ Ticket: R$ 500/consulta
→ Use: WhatsApp ✅

**Caso 3:** Você é agência de marketing local.
→ Decisor: Dono de negócio local
→ Ticket: R$ 2k/mês
→ Use: WhatsApp + Email 📧+💬

**[TOM: Resumo claro]**

Regra de ouro:

Se seu cliente usa WhatsApp pessoalmente → Use WhatsApp Business.
Se seu cliente vive no email corporativo → Use Email.

Simples assim.

---

## [03:30 - 06:30] SETUP: WHATSAPP BUSINESS API (TWILIO)

**[SCREENCAST: Browser aberto]**

**[TOM: Passo-a-passo, instrutivo]**

Ok, vamos para setup.

Duas opções de setup WhatsApp API:

1. **Meta direto** (Facebook Business)
2. **Twilio** (mais fácil) ← Vou mostrar esse

**[NAVEGA para twilio.com]**

**[CÂMERA PiP no canto - apontando para tela]**

1. Twilio.com → Sign Up

**[PREENCHE formulário]**

Email, senha... **[ACELERA ESSE TRECHO - timelapse]**

2. Verificar email

**[CLICA no link de verificação]**

3. **[CHEGA no dashboard]**

   Olha o dashboard Twilio.

**[MOSTRA interface]**

4. No menu lateral: **Messaging** → **Try WhatsApp**

**[CLICA]**

**[MOSTRA página WhatsApp Sandbox]**

**[TOM: Explicativo importante]**

Twilio tem 2 modos:

**Sandbox Mode** (teste grátis):
- Grátis
- Limitado
- Só você pode receber mensagens
- Bom para testar

**Production Mode** (R$ 0.15/mensagem):
- Pago
- Ilimitado
- Qualquer pessoa recebe
- Necessário para automação real

Hoje vou mostrar **Sandbox** primeiro (teste grátis).

Depois te mostro como ativar Production.

**[SEGUE NO SANDBOX]**

5. **[LÊ as instruções na tela]**

"Para ativar Sandbox, envie mensagem via WhatsApp para:"

`+1 415 523 8886`

Com o código:
`join [seu-código-único]`

**[PEGA smartphone - MOSTRA NA CÂMERA]**

Vou fazer aqui no meu celular.

**[ABRE WhatsApp no celular]**

Nova conversa → +1 415 523 8886

**[DIGITA]**

`join purple-mountain` (exemplo)

**[ENVIA]**

**[ESPERA - 5 segundos]**

**[RECEBE RESPOSTA]**

Olha! **[MOSTRA resposta do Twilio no celular]**

"You are all set! Your Sandbox is now active."

Perfect!

**[VOLTA para tela - dashboard Twilio]**

**[MOSTRA status: CONNECTED]**

Conectado!

Agora posso enviar e receber mensagens via API.

---

## [06:30 - 10:00] N8N: ENVIAR WHATSAPP AUTOMATICAMENTE

**[SCREENCAST: n8n aberto]**

**[TOM: Mão na massa, prático]**

Agora, integrar com n8n.

**[MOSTRA workflow vazio]**

Vou criar workflow simples:

```
[Manual Trigger] → [Twilio WhatsApp] → [Database Update]
```

**[ADICIONA nodes - UM POR VEZ]**

**Node 1: Manual Trigger**

**[ARRASTA para canvas]**

Esse node vai simular um lead novo.

**[CLICA em "Add field"]**

Campos:
- `phone`: +55119999999 (exemplo)
- `name`: João
- `business_name`: Academia Fit

**[SALVA]**

**Node 2: Twilio Send Message**

**[PROCURA "Twilio" na busca]**

**[ARRASTA Twilio node]**

**[CLICA para configurar]**

**[TOM: Atenção aqui - importante]**

Precisa de credenciais Twilio primeiro.

**[VOLTA para dashboard Twilio em outra aba]**

**[NAVEGA]** Account → Settings → API Credentials

**[MOSTRA]**

Account SID: `AC...` **[COPIA]**
Auth Token: `...` **[REVELA e COPIA]**

**[VOLTA para n8n]**

**[COLA credenciais]**

Account SID: `AC...`
Auth Token: `...`

**[SALVA credenciais]**

**[TOM: Agora configurar mensagem]**

Campos do node:

**From WhatsApp Number:**
`whatsapp:+14155238886` (número Twilio Sandbox)

**To WhatsApp Number:**
`whatsapp:{{ $json.phone }}`

**Message:**

```
Olá {{ $json.name }}! 👋

Vi que {{ $json.business_name }} tem ótimas avaliações!

Trabalho com academias aqui em São Paulo.

Posso te mostrar como aumentar matrículas em 40%?
```

**[TOM: Importante]**

Nota: `{{ $json.name }}` = variável do node anterior.

n8n substitui automaticamente.

**[CONECTA nodes]**

Manual Trigger → Twilio

**[EXECUTA workflow]**

**[CLICA em "Execute Workflow"]**

**[MOSTRA execução]**

Processando...

**[SUCCESS! - mostra checkmark verde]**

**[PEGA smartphone - MOSTRA]**

Olha o WhatsApp...

**[RECEBE mensagem]**

**[LÊ em voz alta]**

"Olá João! 👋
Vi que Academia Fit tem ótimas avaliações!..."

**[TOM: Empolgado]**

FUNCIONOU!

Mensagem personalizada, enviada automaticamente!

**[VOLTA para tela]**

Isso é só o básico.

Agora vamos para sequência completa.

---

## [10:00 - 12:30] SEQUÊNCIA B2C (3 TOQUES / 5 DIAS)

**[SCREENCAST: Mostrando diagrama de sequência]**

**[MOSTRA FLUXOGRAMA VISUAL na tela]**

```
Day 0: WhatsApp #1 (Intro + Social Proof Local)
  ↓ (Wait 2 days)
Day 2: WhatsApp #2 (Video Demo)
  ↓ (Wait 3 days)
Day 5: WhatsApp #3 (Urgência + Deadline)
```

**[TOM: Explicativo]**

Sequência B2C é CURTA.

B2B = 7-12 toques.
B2C = 3 toques.

Por quê?

Decisão mais rápida. Menos stakeholders.

**[MOSTRA templates - UM POR VEZ]**

### **Touch 1 (Day 0): Intro + Prova Social Local**

```
Olá Dr(a). {{ nome_dono }}! 👋

Sou {{ seu_nome }}, trabalho com clínicas em {{ bairro }}.

Vi que {{ nome_clinica }} tem {{ rating }}⭐ no Google! Parabéns! 👏

Já ajudamos clínicas aqui perto:
→ {{ clinica_1 }} ({{ bairro_1 }})
→ {{ clinica_2 }} ({{ bairro_2 }})

Resultado: +40% pacientes novos/mês

Posso te mostrar como funciona?
[Link calendário]

Abs,
{{ seu_nome }}
```

**[TOM: Destaque para elementos]**

Elementos importantes:

1. **Nome**: Personalização
2. **Rating Google**: Prova que você pesquisou
3. **Clientes locais**: "Se fulano usa, deve ser bom"
4. **Métrica clara**: +40% (não "aumentamos muito")
5. **CTA simples**: Link calendário

### **Touch 2 (Day 2): Video Demo**

```
Dr(a). {{ nome }},

Fiz um vídeo mostrando como {{ clinica_exemplo }} aumentou pacientes em 40%:

[Link Loom - 2 min]

São 2 minutinhos. Depois me fala o que achou!

Abs,
{{ sender }}
```

**[TOM: Dica]**

Vídeo funciona MUITO melhor que texto em WhatsApp.

Loom = grátis.
2 minutos = ideal (não 10 min).

### **Touch 3 (Day 5): Urgência Real**

```
🎁 ÚLTIMA CHANCE, Dr(a). {{ nome }}!

Oferta {{ bairro }} acaba HOJE às 18h:

Setup completo GRÁTIS (R$ 2k)
+ 30 dias teste
+ Garantia resultados

Se não gerar +20 pacientes/mês, devolvemos 100%.

Só mais 2 vagas em {{ bairro }}.

Quer fechar?
Link: {{ checkout_link }}
```

**[TOM: Ênfase]**

Urgência TEM que ser real!

"Acaba hoje" mas não acaba = perde credibilidade.

Use escassez real:
- Só 2 vagas no bairro (real se você limita)
- Oferta acaba hoje (real se você tem promoção mensal)

---

## [12:30 - 14:00] LIMITES E COMPLIANCE

**[CÂMERA: Sério, tom de alerta]**

**[TOM: Importante - precisa ouvir isso]**

WhatsApp tem regras RÍGIDAS.

**[MOSTRA TABELA DE LIMITES na tela]**

| Tier | Limite 24h | Como Alcançar |
|------|------------|---------------|
| **Tier 1** | 1.000 msgs | Inicial (automático) |
| **Tier 2** | 10.000 msgs | Enviar 1k/dia por 7 dias sem spam |
| **Tier 3** | 100.000 msgs | Enviar 10k/dia por 7 dias |

**[TOM: Alerta]**

Se ultrapassar = bloqueio 24h.

Se receber muitos reports de spam = ban permanente.

**[MOSTRA REGRAS]**

✅ **Permitido:**
- Mensagens para quem te deu número
- Opt-in explícito
- Templates aprovados Meta

❌ **PROIBIDO:**
- Comprar lista de números
- Spam
- Mensagens após opt-out

**[TOM: Conselho]**

Comece devagar:
- 50 mensagens/dia (primeira semana)
- 100-200/dia (segunda semana)
- 500/dia (terceira semana+)

---

## [14:00 - 14:45] RECAP COMPLETO

**[CÂMERA: Direto, resumindo]**

Recapitulando tudo que vimos:

**[MOSTRA CHECKLIST na tela - marcar cada item]**

✅ **Setup Twilio:**
   - Sandbox para teste (grátis)
   - Production para escala (R$ 0.15/msg)

✅ **Integração n8n:**
   - Twilio node
   - Personalização {{ variables }}

✅ **Sequência B2C:**
   - 3 toques / 5 dias (curta!)
   - Intro + Video + Urgência

✅ **Limites:**
   - Tier 1: 1.000 msgs/dia
   - Começar devagar (50/dia)

✅ **Open rate:** 98% vs 20% email

**[TOM: Motivacional]**

WhatsApp = canal PODEROSO para B2C.

Use com responsabilidade.

Não spam. Valor real.

---

## [14:45 - 15:00] PRÓXIMOS PASSOS + CALL TO ACTION

**[CÂMERA: Confiante, direcionando]**

**Próxima aula: Follow-up Inteligente**

Vamos ver como determinar quando enviar próximo follow-up baseado em comportamento (não tempo fixo).

**[MOSTRA NA TELA: Checklist pré-aula]**

**Antes da próxima aula, faça:**

- [ ] Cria conta Twilio
- [ ] Ativa Sandbox WhatsApp
- [ ] Envia 1 mensagem teste via n8n
- [ ] Testa sequência 3 toques com 1 lead

**[TOM: Encerramento amigável]**

Qualquer dúvida, comenta aqui embaixo!

Te vejo na próxima aula.

Valeu! 👋

**[FADE OUT]**

**[FIM DA GRAVAÇÃO]**
