Eu já vejo a IA como caminho sem volta.
Ela já tomou conta dos principais
setores da sociedade, das principais que
vai passar.
Não faz sentido passar. É quem dizer
assim, a eletricidade vai passar. Você
não tá inseguro sobre a sua profissão,
sobre o seu trabalho, você ainda não
entendeu o que é IA. Porque todo mundo
que entendeu que a IA vai ficar inseguro
sobre seu trabalho. Um CEO não tá
seguro. Um escritor não existe segurança
mais. A commodite. Aia, todo mundo tem a
minha escova de dente tem a teu telefone
tem a. Então não é como ganhar dinheiro
com a internet ou com a eletricidade ou
com uma é como gerar valor para as
pessoas através de uma solução.
A gente chega a um momento em que
governos t que pensar em uma renda
básica universal, porque o ser humano tá
ficando obsoleto. Iás não vão substituir
humanos. Humanos com IA vão substituir
humanos. É a mesma coisa que eu fal
assim, faço para um cavalo. Não se
preocupa com carro. Carros não vão
substituir cavalos, cara. É a mesma
analogia.
Quanto isso tá te deixando dependente?
100%. Eu olho para a Ia como a energia,
como o fogo, como a eletricidade. Quanto
eu quero ficar dependente da
eletricidade? Não existe quem não vai
estar de alguma forma conectado com a
IA. O grande perigo da Iá é o ser
humano. O que [\h__\h] a IA, como tudo no
mundo, é o ser humano. Então,
se for brasileiro, então.
Fala, galera. Eu sou o Carlos Maf.
Estamos aqui para mais um episódio do
Pluggado Podcast. Episódio especial,
vamos falar de inteligência artificial.
Trouxe ele aqui que é um super
especialista no assunto do meu lado
direito, Alan Nicolas. Salve salve.
Obrigado. Um prazer estar aqui, poder
trocar essa ideia com vocês e mostrar um
pouquinho para onde é que o mundo tá
indo, né?
Prazer é meu. A gente estava falando ali
agora a pouco, há pouco mais de um ano,
eu vi um episódio seu falando sobre
inteligência artificial no
Sem Grosélia. Pô, você falou de uma
forma apocalíptica ali que eu
compartilhei com muita gente. E na sua
visão, eh, essa visão apocalíptica que
você teve aí há um ano atrás, continua
ou só piorou, já deu uma aliviada?
Ela continua, só que as pessoas estão
ficando mais atentas a isso. Então,
assim, a a minha visão apocalíptica em
que sentido também, né? no sentido de
que as pessoas não vão acompanhar a
velocidade com que as mudanças estão
acontecendo. Isso já só está aumentando
a velocidade. Ah, mas ao mesmo tempo, o
fato das pessoas terem cada vez mais
consciência sobre isso faz com que as
pessoas também consigam aproveitar esse
momento. E isso tá acontecendo, né? Hoje
em dia, quando eu comecei a falar sobre
isso, pouquíssimas pessoas pessoas
falavam sobre a potência da agentes,
etc. Hoje já tem um monte de gente
falando sobre isso. Então, à medida que
mais pessoas começam a utilizar, a falar
sobre e também a usar e a implementar, a
gente começa a ter pessoas que estão
aproveitando o momento para poder gerar
sua riqueza nesse momento que ainda é
possível,
porque depois no momento onde tiver a
a gente não conseguir mais acompanhar
essa velocidade, daí sim a gente entra
nesse apocalipse, digamos assim, mas que
não é bem o apocalipse. A gente pode
falar um pouquinho mais sobre isso.
Bom, vamos lá. Para quem não conhece
ainda, o Alan, ele é especialista e
investidor em IA, fundador da Academia
Lendária, uma startup de educação com
mais de 5.000 alunos. No seu canal no
YouTube, só falando sobre essa temática,
ele já tem mais de 128.000 inscritos e
tem um Instagram super forte também, né?
É, hoje nós estamos já com mais de
20.000 alunos.
Já com 20?
Mais de 20.000. [\h__\h] quando eu peguei
isso aqui já
é a gente tá com
são seis startups já investidas por nós.
A gente tá indo para fazendo um programa
agora de aceleração para ter 48 startups
investidos e forando muito, né, que a
gente tem a gente tem grupos de alunos
que onde a gente tem os hubs de a
espalhados pelo mundo. A gente tem, tá
em Sydney, tá em tá em Nova York, tá em
Miami, pelo Brasil, em todas as
capitais,
para formentar mesmo esse mercado de
pessoas comuns, porque aí ela
possibilita isso, né, que pessoas comuns
consigam criar coisas que até pouco
tempo atrás só pessoas com grandes
estúdios, só que a pessoa com com time
de desenvolvimento conseguia fazer.
Aham.
Você era uma pessoa comum antes de você
começar a investir em A, quanto tempo
que você tá investindo nisso?
Bom, minha história com essa parte de,
digamos, tecnologia começou lá em 2009,
2010.
Aham.
Ah, depois disso, eu eu tive um uma um
período que eu tive uma agência de
marketing,
onde eu desenvolvia sistema, sites.
E 2016 eu entrei no marketing, né?
Marketing direto, marketing digital,
tá? Tráfego pago,
tá? Tráfego pago, criação de de
lançamento de infoprodutos e e etc. E
daí eu me afastei um pouco da tecnologia
no quesito, né, de mais tec, onde eu
continuava usando meus conhecimentos de
tecnologia, mas de uma forma muito
básica.
Uhum.
E foi só lá em 2022, por aí, 2021, que
eu comecei a voltar à tecnologia, a
estudar tecnologia, a desenvolver
coisas. E quando chegou o chatpet lá no
final de 2022, onde ele foi lançado, né,
em novembro, onde ele ele atingiu 1
milhão de usuários
rapidamente, né, no tempo record, foi,
se eu não me engano, 5 dias. H, batendo
todos os outros sistemas e todos outras
qualquer qualquer marco que outra
empresa já fez. Eu percebi, opa, agora
faz sentido talvez botar um pouco mais
de energia nisso, porque
o paper, né, que surgiu, que onde
originou isso os Transformers, que é a
Tals is all you need, foi lá 2017 por
aí. Então, assim, não era uma coisa que
já tinha GPT1, GPT2. Eu tinha testado
lá, se eu não me engano, GPT2 ou três e
não era grandes coisas, mas quando eles
conseguiram botar isso numa interface
onde qualquer pessoa podia falar que foi
o 3.5,
acessível, né?
É, ele era mais acessível, ele era, não
era grandes coisas ainda, né? Ele tinha
uma janela de contexto muito pequena,
como se fosse uma memória muito pequena.
Então ele tinha só
8.000 tokens de contexto, que é quase
nada.
Ã, tu falava, começava a conversar com
ele ali, daqui a pouco ele já esquecia
tudo que tu conversou com ele.
Tinha limitação, né? até 2021, né? O os
dados ali de alimentação.
Exato. Tinha uma uma ele não tinha
acesso à internet.
Ah,
cometia muito mais erros que hoje são
cometidos pela EA. Mas ali eu vi o quê?
Ali eu vi o potencial, como eu já eu
consegui escalar muitos negócios, então
eu sou um empresário, né? Acima de tudo,
um vendedor barra empresário.
Aham. Ah, então sempre de olho nas
oportunidades do que tava acontecendo no
mercado para entender como escalar
negócios, que foi a minha minha grande
experiência, sempre escala, escalar,
como escalar negócios ao longo do tempo.
Então eu vi, cara, aqui tem um poder de
escala muito grande, aqui eu não posso
ficar de bobeira, sabe? Aqui eu preciso
botar energia. E sinceramente, eu já
tava aposentado, entre aspas, já tinha
feito minha minha minha meu pé de meia,
digamos assim, tava num sabático, eu nem
tinha nem pensava em criar de novo uma
empresa. Eu comecei a estudar
simplesmente por curiosidade. Eu gosto
disso, sabe? Se eu não tivesse, se isso
não fosse hoje meu trabalho, minhas
empresas em volta disso, eu continuaria
estudando muito, vou te dizer, mas
se isso não tivesse virado o meu
trabalho, eu estaria estudando isso
muito mais do que hoje,
porque ama, né? Porque hoje eu tenho que
ter fazer reunião de de com empresas, eu
tenho que agora mesmo, né? Tô aqui no
projeto, daqui a pouco eu vou pro vou
dar uma palestra depois, depois eu vou
para pra parte lá com os meus alunos no
evento que a gente tá fazendo aqui em
São Paulo. Então eu tô sempre envolvido.
Eu não tenho mais tanto tempo quanto eu
tinha antes. Antes eu tava lendo tipo
três, quatro papers por dia. Sim.
Eu eu devorei
nerdão dedicado ali, né, cara?
Devorei todos os livros que tinha,
qualquer coisa sobre esse assunto, sabe?
Faz uns se meses que eu não consigo cair
de cabeça
em só estudar, mas ao mesmo tempo eu
nunca deixei isso de praticar muito
isso, né? Porque eu muito mais a prática
do que o conhecimento puro. Só porque se
a gente está aqui hoje podendo discutir
sobre a foi graças a pesquisadores e a
cientistas
eles que fizeram isso acontecer.
Só que eu estive um pouquinho nesse meio
acadêmico também, porque eu fui
convidado para ele, principalmente aqui
no Brasil, pelo menos, ele é algo que é
muito
sem pé no chão, sabe? Sem ser ser
pragmático para para o que vai ser
executado. E por muito tempo eu vi
muitas pessoas falando sobre a, mas uma
maneira assim para que fosse 2030, 2040
e não
futuro distante, né?
Ela já tá acontecendo. Vocês aqui, né, a
gente tava conversando um pouquinho
antes, já estão executando um monte de
coisa. que antes dependia de outros
profissionais aqui mesmo.
Eh, então ela é algo que é pro presente
e é nesse momento que a gente vive hoje
é o melhor momento para se criar algum
negócio. E não digo um negócio da
qualquer negócio. Por quê? que envolva o
conhecimento, porque a gente vive na
maior expansão que já existiu na
humanidade, a melhor time de
oportunidade, onde você pode, de forma
muito veloz construir negócios e gerar
valor para outras pessoas através desse
negócio, porque a IAT facilita, por
exemplo, você não precisa de um time de
desenvolvimento de de início, um time de
publicidade, um time de marketing. Você
consegue criar ser uma pessoa de um, uma
pessoa só, one person one person
business, né? Uma pessoa única de um
negócio,
um negócio de homem só, né? ou até mesmo
assim ter ter uma uma equipe, mas uma
equipe mais enxuta.
Sim.
E mesmo assim ter uma um nível de
produtividade muito grande. Então não é
algo pro futuro, é algo pro presente.
Pro futuro, daí é algo mais sombrio no
sentido de de não da gente não ter
clareza, nebuloso, porque não tem como
prever o que vai acontecer. A gente tá
cada vez mais próximo da singularidade.
A singularidade é exatamente um ponto
onde não existe mais como prever o que
vai acontecer daqui uma semana.
E num medida que a gente se aproxima da
singularidade, a gente tem mais
dificuldade de conseguir saber que tipo
de negócio vai despontar e tudo mais. E
nesse momento que a gente vive é o
momento ideal onde a tecnologia ainda
precisa de nós humanos. A IA não
consegue fazer as coisas sozinhas. Ela
não é uma ela é uma IA estrita, né? Aia
que você precisa dar comandos certos,
você precisa estar orientando e fazendo
uma curadoria ali e ao mesmo tempo a
gente tem potencial gigantesco nisso.
Eh, acho que vale deixar claro para quem
não tá por dentro do assunto as
diferenças entre as, né, LLM,
generativa, quais são as principais e
quais as diferenças entre elas?
Bom, IA por si só existe há muito tempo,
né? Década de de 50 lá, 40.
Ah, o que que a gente tem hoje à
disposição? Se você abrir um site
chamado Hugan Face, você vai ver ali que
existe mais, eu não lembro agora o
número, mais de 2 ou 3 milhões de
modelos.
Uhum.
Ah, quando eu resolvi me especializar
nisso, né, de entrar de cabeça, eu fui
cada vez mais o meu interesse. No começo
era IA. E daí, de uma forma geral, né,
machine learning, deep learning, etc. E
daí eu percebi, cara, para eu conseguir
me aprofundar e ficar muito bom nisso,
vai demorar muito tempo. E ao mesmo
tempo nem faz tanto sentido, porque eu
já tenho pessoas fazendo isso e que
criam modelos maravilhosos. Então vou
começar a me especializar nesses
modelos.
Uhum.
Então que tipo de modelo que eu decidi
me especializar em LLLMs,
que são grandes modelos de linguagem.
Sim.
Daí dentro desses grandes modelos de
linguagem, eu comecei a estudar de tudo,
porque tem muito modelo, principal que é
só para exemplificar o chatt, Gemini,
todos esses que tem um banco de dados
bem,
é, esses são os foundations models, né,
os modelos de grandes empresas lá que
são fechados. É,
e daí a gente tá falando de de do Grock,
né? O o Grock que é da XI que é do Elon
Musk lá,
a gente tem o Genikai que é o do Google,
a gente tem o chat PT que é o da Open, a
gente tem o Cloud Trophic, daí vai, né,
o Quin
chinês, né, é Dipsic.
E daí a gente tem os modelos abertos
também, né, que são muitos, tipo assim,
são muitos. Eu comecei a estudar eles
também, né, olhama e por aí vai.
Tem nem como listar, né, de
nem como listar. São muitos, muitos,
muitos, muitos. E daí o que eu percebi,
cara, já é muita coisa. Então eu não
vou. E eu tava começando a olhar um
pouco para para os modelos de fusion,
né, que são os modelos de imagem para
vídeo, etc. Coisa do tipo. Eu também
esquece. Tipo assim, eu comecei a
estudar um pouco eles, eu olhei, cara, é
coisa demais. Então eu não vou saber,
não quero saber nada de vídeo, nada de
imagem. Se tu me perguntar qual que são
os melhores modelos, você vai saber mais
do que eu, porque você trabalha com
isso. Eu não sei.
Ah, V3, não sei mid jour, não sei
porque é muito amplo, né? Ah, lançaram
um novo mid jour. Eu não sei de nada
disso. De nada.
O pouco que eu sei de A é de
foundations, models, é os modelos, parei
de estudar completamente os modelos open
porque no começo eu tava fazendo ali
fan, tava cheguei a treinar dois modelos
meus menorzinhos no meu computador mesmo
para poder entender como é que
funcionava os modelos, etc. E eu
percebi, cara, é legal pro nerd, como
eu, é legal assim, né, de entender a
como funciona,
mas não é o que vai me dar dinheiro no
bolso. O que vai me dar dinheiro no
bolso é entender como eu posso resolver
problemas de empresários, de pessoas. E
as tecnologias na época, né, isso
falando em 2023, ainda eram muito caras.
por exemplo, você usar quando a OP
lançou o XPT4, ele era caríssimo.
Ah, e eu querava várias coisas com ele,
mas eu percebi que a gente teria uma
aceleração, assim como foi está sendo a
aceleração desde então do transistor,
né, da válvula a gente foi pro
transistor e o transistor do transistor
a gente foi pros microchips.
Ah, eu percebi que também teria um valor
decrescente desses valores de API, custo
para te usar o MA, que seria muito
acelerado. E isso aconteceu,
né? A OP lançou depois o 4o, que é um
modelo multimodal que consegue, o mesmo
modelo, você consegue mandar uma imagem,
mandar um um áudio ou um texto e ele
consegue compreender.
Sim.
Na hora que eles começaram a suprir essa
necessidade com modelos menores,
melhores e mais rápidos, eu percebi, não
faz sentido eu ficar estudando opence,
ficar estudando, criando meus, tentando
criar o meu próprio modelo melhor, etc.
E daí eu esqueci toda essa parte, por
exemplo, do Fanitan, que é uma parte um
pouco mais técnica.
Aham. e caí de cabeça nos modelos
fundamentais, que são, é, os que a gente
falou aqui já, porque eu entendi que
usando eles eu já teria acesso ao que eu
queria de transformação. Então, por
exemplo, eu hoje eu estudo só sobre
esses modelos, testo eles. A ú, eu não
faço mais uma coisa que se chama Fan
Tunny, que é basicamente tudo treinar.
Tu pode treinar um desses modelos para
falar como você fala ou para fazer para
pegar padrões, né, comportamentais seus.
Quer criar o agente
que não criar o agente é basicamente com
o que que você pode fazer, né? Você pode
dizer o que é paraa fazer,
mas nem sempre você sabe exatamente o
que dizer para ela fazer. Às vezes é
mais fácil mostrar do que falar. Sim.
Então, pensa com pensa, eu gosto de
olhar para esse para esses modelos de ar
como se fossem funcionários. Às vezes é
mais fácil você gravar um vídeo do que
você tá fazendo, né, e mostrar pra
pessoa do que você descrever 100%.
Sim.
Então, nesse momento, que seria um
momento de funing, onde você vai lá e
descreve várias vezes, né, o que o que,
por exemplo, b um monte de palavras,
frases que você fala de um lado e as
frases que a Iar falaria do outro. E daí
você vai fazer um processo que se chama
Fing Tuning. Você vai treinar o modelo
para ele encontrar aqueles padrões. Só
que eu percebi que os modelos estão
ficando tão bons que esse processo nem é
mais tão necessário. Se você ter, fazer
um bons comandos, você consegue obter
quase o mesmo resultado com muito menos
custo e mais rápido.
Sim.
E daí vai, você vai, talvez diga assim,
Alon, mas não é todo mundo que sabe dar
um bom comando. E é necessário fazer
isso. Aí aqui que a gente entra num
ponto que eu acho que importante todas
as pessoas que estão aqui nos escutando,
elas prestarem atenção e irem estudar um
pouquinho sobre isso, que é como eu
posso dar bons comandos para ir a
criar bons prontos promptes, né? Pronto.
E até isso que é muita gente falava, né?
Engenharia de prompt, todo mundo vai ser
engenheiro de prompt, basicamente já tá
morrendo.
Chamava numa coisa complexa, né? Nasiro
prom é eu fiz, eu eu fiz um treinamento
pra galera sobre engenharia de prompt,
onde eu fui lá, estudei, eu é uma coisa
que eu amo estudar di prompt e eu fiz um
curso inteiro falando sobre todas as
camadas de como é que funciona o system
prompt, como é que funciona o C, uma
cade, uma cadeia de pensamentos e eu
comecei a mostrar pra galera um monte de
coisa. E eu terminei esse curso foi em
2023.
Ah, e 2024 eu já tava pensando, putz, já
morreu.
É muito rápido, né, cara? Porque hoje,
basicamente, que nem eu mesmo, né? Eu
criei vários, vários GPTs que estão lá
na loja chat GPT para quem quiser usar,
né? Tem um que se chama ã prompt
lendário, tem um que chama metaprompt
lendário, tem um que chama manus
lendário. Todos que tem lendário eu
criei e disponibilizei para pessoa. A
pessoa vai lá e dá qualquer comando,
qualquer comando, de qualquer jeito que
ela quiser. A IA vai criar um prompt
super bom para aquela função.
E a IA entende mais sobre a IA do que a
gente para poder dar comandos, né? Então
a Ia dá comando para pr.
Então entre aspas morreu assim
engenharia de diplôm muito rápido. Não
que morreu porque ainda existe muito
espaço para aprender e aplicar. Por
exemplo, eu sou um cara que continuo
estudando sobre isso e eu e é por isso
que eu consigo criar tanta coisa
incrível que outras pessoas não
conseguem criar.
Aham.
Mas hoje em dia não tem mais aquela
separação entre quem estudou e quem não
estudou, porque a pessoa que não
estudou, se ela utilizar uma ferramenta
como essa, ela já consegue ter bons
resultados. É a mesma coisa que é
desenvolvimento.
Ah, quem estudou e quem não estudou.
Hoje com uma ferramenta como, sei lá, LB
Bolt, uma ferramenta de de criação de de
sistemas, entre aspas, você vai lá e
digita alguma coisa e ela vai criar
inicialmente talvez algo muito melhor
que um programador com bastante tempo de
carreira.
Uhum.
O que acontece é que essa pessoa, por
não saber desenvolvimento, vai chegar um
momento que esse sistema vai ficar
inseguro, vai quebrar, vai acontecer
alguma coisa e tudo bem. Daí essa pessoa
aqui começa a ganhar vantagem,
não vai ter o critério, né, para poder
discernir se aquilo ali é bom ou não é,
se tá no nível seguro ou não, né?
Exatamente. Mas se eu pegar, eu pedisse
hoje para alguém criar qualquer sistema,
eu tava num evento ontem e a pessoa me
perguntou: "Ó, mas como é que cria isso?
Eu tenho essa planilha aqui, eu queria
que essa planilha virasse um sistema.
Joga essa planilha para saia, pede para
ela ler isso aqui e criar um sistema com
a identidade visual que tu quer e ela
vai criar". Ele botou, subiu no ar a
planilha, botou para rodar e ele ficou
incrédulo porque ela tinha criado um
sistema de cálculo lá. de financeiro, um
sistema que qualquer pessoa pode logar
lá, fazer e clicar em salvar, baixar um
PDF
no manus.
Ele a gente usou foi o Lovbow para isso,
tá?
Que é uma IA que cria basicamente, né,
MVPs, cria ali sistemas.
E se eu pegasse o que ele criou e
voltasse 5 anos atrás e mostrasse esse
código para alguém e falasse: "Ah, isso
aqui foi um empresário que criou em 15
minutos. Ah, e me diz aí se ele sabe
programar". Quer ver dizer que esse cara
é um gênio, cara? Isso aqui é de gênio.
Aham.
Hoje um programador vai olhar e vai
dizer: "Não, não, isso aqui dava para
ser melhor, faltou essa segurança aqui."
Por quê? Até porque a maioria dos
desenvolvedores estão inseguro sobre
isso. E eu acho que é natural isso para
todo mundo. Todo mundo. Se você não tá
inseguro sobre a sua profissão, sobre
seu trabalho, você ainda não entendeu o
que é IA.
Porque todo mundo que entendeu que a IA
vai ficar inseguro sobre seu trabalho e
não é não existe uma camada ainda de
trabalhadores do conhecimento, como os
pessoal chama lá fora, né, que está
seguro. Não existe um CEO não tá seguro,
assim como um escritor júnior não tá
seguro. Não existe segurança mais.
Existe, claro, pontos. Existe até um
site que real take my job, tipo assim,
vai um robô tomar meu trabalho. Esse
site ele mostra lá quais são a aquilo
que já comprovadamente ou de forma
previsível, né, serão os trabalhos que
inicialmente serão tomados por essas IA.
Aham. Intelectual, a princípio, isso não
tem como fugir de nenhum, né? qualquer
trabalho intelectual, ele ele ele está
sujeito. Quanto mais especializado a
esse trabalho intelectual, pior, mais
risco ele tem, porque uma coisa que a IA
consegue fazer muito bem,
treinar em cima de dados. Por que que a
IA é boa
em código? Porque tem muita informação
aberta de código, né? A gente tem o
GitHub, a gente tem o Stack Flow, a
gente tem um monte de lugares onde a IA
pode ler código e treinar em cima disso.
Sim, tudo que vira dado, né, é arriscado
de se perder. A a arte, por exemplo, que
a gente falava, não, a arte não não
corre o risco, tá? Mas a arte ela vira
dado de alguma forma. Seja uma música
que vira um wave form, que é um dado,
seja uma arte ali que tem um espectro
que de parâmetro de cor, de parâmetro de
estética e tudo mais. Então, cara, não,
não. Aí a gente fala assim, talvez a
profissão que seja manual, né, braçal,
ela não corra risco nesse primeiro
momento. Aí você vai para uma outra
linha ali que vem a robótica, que vem
outras coisas que substituem o braçal
também.
Também. Então acho acho que assim, não
tem nenhuma que não corra, que não corra
nenhum risco nesse momento.
É, as profissões intelectuais elas estão
com muito mais risco do que as braçais
por um motivo de demanda,
ã, de cadeia de de demanda, cadeia de
suprimentos,
tá?
Porque quando eu vou pros intelectuais,
o que eu ainda temos o problema de
demanda, que é o quê? Chips, né? Ah, e
capacidade de processamento, capacidade
energética. Os dados indicam que se a
gente continuar no mesmo ritmo que a
gente tá até 2030 o maior consumo
energético do mundo inteiro vai ser
servidores de ah então a gente tá
consumindo muito, muito, muita energia.
Até pouco tempo atrás você criar uma
imagem com o mid jour Journey, consumir
equivalente a um copo de água, um
tudo isso.
Uhum.
Então assim, uma bem no comecinho do mid
journey, você criar uma imagem equivalia
a uma carga no iPhone inteira de
energia, sabe? Claro que vai sendo
melhorado, né, os sistemas e cada vez
eles vão melhorando, mas ainda estamos
num ponto onde
a gente precisa avançar
independente do custo energético disso
ou qualquer outra coisa, porque isso não
é só sobre produtividade, isso é
principalmente
sobre se manter, os Estados Unidos se
manter como o principal player do do
mundo. Então, é, não é uma corrida para
saber qual empresa você vai ganhar, se é
o Pen, se é o Grock, se é a a o Google.
Isso é uma corrida armamentista.
Sim. É uma guerra fria das IAS, né?
É a Guerra Fria das IAS, porque se os
Estados Unidos parar de alguma forma,
como foi, né, em 2023, teve um ato para
que fossem parado asiás, etc.,
a os Estados Unidos perde essa guerra. A
China domina, os papers, ah, a maioria
dos papers já no mundo são chineses.
Algumas fontes indicam que mais de 70%,
outras fontes que mais de 45%.
Mas se você olhar para nomes nos papers,
isso os nomes de de pessoas que
estudaram na China, eles representam aí
mais de 80% dos papers atuais do mundo.
Ou seja, mais de 80% dos papers atuais
do mundo tem alguém que estudou na
China.
Aham. H, e lá as o maior número de
patentes de soluções de a são chinesas e
eles estão muito, eles têm, eles não têm
proteção de dados, eles têm bilhões, né,
de pessoas lá e que eles conseguem ter
muita informação dessas pessoas para
poder treinar essas e diferente de um
ser humano
que que consegue aprender com poucos
dados, a Iá precisa de muito dado. Nesse
ponto nós somos e nesse e em vários
outros pontos nós humanos somos muito
superiores a IA. Meu filho, por exemplo,
ele vê, meu filho tem um ano e 4 meses e
às vezes uma coisa que eu brinco com
ele, uma coisa que eu faço com ele, eu
faço uma vez só, ele aprende.
Sim.
Sabe, eu vou ali e mostro uma
esponjinha. Aá, não, ela precisa ter uma
repetição para aumentar o peso nesses
nessas redes neurais muito grande, muito
grande.
E mesmo assim ela passa depois ainda por
um processo onde humanos vão dar pesos
correspondentes paraas respostas delas
para que elas fiquem melhores.
Então você precisa de muitos dados. Qual
que é a profissão que não que estaria
segura intelectual? uma profissão que
tem poucos dados na internet sobre ela,
mas hoje em dia, praticamente todas as
profissões têm muitos dados.
É claro que algumas têm mais dados que
outras. Você falou muito bem sobre a
arte, por exemplo. Tem muita coisa de
fotografia, de prêmio de fotografia, tem
muita parte de conceituação, né? Ah, de
concepção de arte. Tanto que lá em 2022,
2023, ah, a teve vários protestos
referentes à arte, porque teve inclusive
artistas que colocaram seus projetos que
fizeram com o Iá para concorrer para
mostrar que, olha só, a gente tá
ferrado, teve um artista que colocou uma
foto de uma de uma onda no mar, etc.
E venceu, né? Ele venceu. Ah, para
comprovar. Ele foi, claro, ele foi
desclassificado, sei que lá, mas era,
ele fez isso de uma maneira de protesto
para mostrar pras pessoas que assim, o
ser humano não consegue mais distinguir
o que é e o que não é por iá. Ontem
mesmo no meus meus stories, no meu
Instagram, eu tirei algumas fotos no
evento que eu tava, eu coloquei lá e eu
pedi para as pessoas identificarem qual
foto era a Eic,
todo mundo votou em alguma das fotos ou
disse todas.
Aham. Teve uma ou duas pessoas que que
eram fotógrafos que identificaram que
aquilo era uma foto e falaram nenhuma.
Aí eu fui ver no perfil as únicas
pessoas que identificaram que não era
uma foto, que que era que era uma foto
que não era foi dois fotógrafos. O resto
tudo falou que era Iá. E é por quê?
Porque não dá mais para distinguir muito
bem o que é e o que não é Iá.
E às vezes as pessoas falam assim: "Não,
isso aqui é Iá". Não, é uma foto real.
Era uma foto real e tá todo mundo
falando que era Iá.
É. Tá no no nosso trabalho também. Às
vezes você aí tá com maor cara de, ah,
tá, mas o cara veio aqui, foi filmado,
ele tava aqui falando mesmo, não tem
foto dos bastidores aqui, ó.
Ah, [\h__\h] mas ficou com cara de, ah, tá,
você tá com a sua cabeça aí.
É, tem gente que fala assim, né, às
vezes algum vídeo meu e tal, nossa,
aquele vídeo foi iá, né? Falei, não fui
eu. Não é que normalmente tu fala tal
coisa e daí tu ficou um pouco mais
parado, tal, fiquei um pouco mais parado
e virou. E e isso vai bugar muito na
nossa cabeça, né, constantemente a gente
não vai saber
o que que foi feito por o que não foi
feito.
Ilusionismo perfeito, né? É.
Então assim, você já não consegue
distinguir. Então é bizarro.
É isso. Faz com que o qu, né? No momento
que a gente entra nesse ponto onde você
não sabe mais o que é, o que não é, a
gente tá, mas por que que eu vou pagar
então
ah, um designer, vou pagar R$ 3.000 pro
designer fazer as coisas para mim?
Se eu consigo com muito, com sei lá, R$
50 de custo, eu consigo gerar o mesmo
número de de peças que ele gerava. E
como o Aá consegue aprender com
repetição, né, aprender com que eu
mostro para ela de uma maneira muito
melhor que humanos.
Uhum.
Ah, eu vou ter um ainda uma
um upside, né? Vou ter ainda um retorno
financeiro maior. Sim. Por exemplo,
nossas thumbs do YouTube. Nossas thumbs
do YouTube. Todas as imagens lá são
criadas com eu, meu editor de vídeo, ele
vai lá e
100% ou ou só como referência? Não, 100%
dos elementos lá tudo é criado com a A
única coisa que meu eh designer faz lá,
meu editor de vídeo, ele só pega e às
vezes, ah, não ficou tão legal esse
texto por cima aqui, ele vai lá e pede
sem o texto e bota o texto.
Ah, ou faz alguma coisa sentido. Mas to,
já faz uns três meses que as fotos todas
das thumbs não são fotos reais minhas,
são fotos que a Iá gerou de mim.
Aham.
Ah, que todo o conceito que existe por
ali foi aá que analisou o que o vídeo
foi vai ser falado, falou. Uhum.
A fala o que que tem que ter, que cor
tem que ter e daí ela cria algumas
thumbs, a gente testa, a gente passa
para Iá para ela verificar qual que foi
a que teve mais cliques, etc. Com isso,
ela aprende mais um pouco de novo. Tu
alimenta, né?
E vai lá e a gente melhora o processo.
O quanto isso tá te deixando dependente
dela? 100%.
É, é que nem assim, o quanto ter um
canal no YouTube te deixa dependente da
internet.
É a mesma pergunta.
Ah, o quanto você ganhar dinheiro pela
internet, deixa dependente da internet.
E daí você pode dizer assim, ó, não, mas
eu não quero ficar depende. Tudo bem,
então tu tá fora do game, porque beleza,
o mundo físico, digamos, o mundo fora da
internet existe.
Uhum.
Vai continuar existindo o mundo fora da
IA também, no sentido de que pessoas que
não usam IA.
Mas você quer ficar fora desse mundo,
né? Eu, se eu dissesse para você agora,
né? Ah, não tô a fim de ficar depende da
IA, eu te perguntaria a mesma coisa.
Você quer ficar continuar dependente da
internet? Porque esse podcast tem
acontecido na internet. Sim,
a gente pode tal
do YouTube, da internet de ah não
de usuários assistirem, né?
Exatamente. Então a gente pode ir pro
rádio, o rádio ainda existe, entendeu?
Aham.
Ah, então eu acredito que ah, mas isso
daí vai parar tudo. Não, não vai parar
tudo. Porque no sentido de quê? de que o
rádio ainda existe, ainda vai, ainda tem
pessoas que não tem, empresas que não
tem conta no Instagram, ainda tem
pessoas que estão lá no interior, que
tem a barraquinha lá, que não tem nem
maquininha de cartão de crédito.
Sim, ainda tem pessoa que tem cartão
físico, que tem o panfleto flyer ali,
entrega na porta do estabelecimento.
Tem pessoas, né, que em vez de investir
em, sei lá, em tráfego pago nas redes
sociais ou ou em criar conteúdo na
internet, prefere ainda fazer um cartão
físico, um flyer, pedir para alguém na
sinaleira entregar um panfleto. Existe
ainda. Agora, o quão eficiente é isso, o
quanto que isso faz sentido, daí a gente
entra em outro patamar. Uhum.
Então, não tô dizendo que não vai
existir porque nós existir mais comércio
ou existir algo que vá além disso,
porque basicamente vai ter pessoas,
sempre vai existir pessoas que são mais
fora do sistema ou que não são tão
atualizadas, só que são essas pessoas
que estão dominando o jogo. Por exemplo,
se você tivesse aqui, se a gente tivesse
conversando aqui, ah, você que tivesse
criado uma rádio amador e você transmite
ali essa rádio amadora pra sua cidade.
Sim.
Com quantas pessoas a gente tá
conversando? Sei lá, talvez estaria 100
pessoas, 200 pessoas nos escutando.
Agora, quando a gente faz isso na
internet, que a gente tem acesso a
basicamente todas as pessoas que falam
português, porque a alimentação ainda é
o idioma. Por que que ela ainda é?
Porque a IA vai
já tem a as dublagens,
as dublagens é com IA. E isso vai ser é
o recurso que o Google quer botar. Então
todo, imagina que todos os canais vão
ser internacionais. Esse canal aqui, por
exemplo,
sim, já tá habilitado, já eu já recebi a
autorização para
Então, tá com autorização, vai ser um
canal e a e à medida que a avançar vai
ser essa comunicação que a gente tá
fazendo aqui. Eu tenho certeza isso que
eu tô falando aqui vai est em japonês,
eu vou est falando em alemão, falando em
catalão, eu vou est falando em qualquer
língua,
com toda a minha entonação, com minha
voz, com limpin que as pessoas vão estar
vendo esse vídeo aqui em japonês e
pensando,
ele não, ele não tá falando em japonês.
É a dublagem em tempo real, né? Vai ser
dublagem em tempo real. Então todos, e
daí quando tu olha para isso, né,
imagina todos os conteúdos vão estar pro
mundo inteiro, então vai expandir muito
a a tua capacidade de expansão,
globalização do conteúdo,
globalização. E daí o que acontece, a
Netflix fez isso muito bem, né, onde ela
foi botando séries de tudo que criando
séries de tudo que é mundo, a gente vai
se tornar cada vez mais global, né? O
conteúdo não vai ter mais essa barreira
de linguística que existe hoje,
até as pessoas indo para outros outros
países, né, os recursos de tradução em
tempo real. Pô, cheguei no Japão lá,
tenho aqui o meu celular ou qualquer
outro dispositivo que vai traduzir, se
tiver aqui com fone, né?
Ah, com hoje já tem aplicativos que eles
escutam em tempo real e já traduzem e
você fala.
Sim.
Daí você bota ali, sei lá, no no celular
e vai falar
a barreira rompida. barreira tá cada vez
mais rompida e vai chegar o ponto que
você vai estar com fone aqui, você vai
falar no seu idioma, a pessoa tá com
fone aqui, ela já vai escolar no idioma
dela. Ah, então e isso já já é algo que
é de agora, não é algo pro para daqui a
5 anos, sabe?
Então essa barreira ela é quebrada. É
claro que vai ter pessoas que vão estar
de fora disso, assim como ter pessoas
que estão de fora da internet.
Uhum. Mas eu olho para a Iá como a
energia, como o fogo, como a
eletricidade. Então tu pode dizer assim,
ó, o quanto eu quero ficar dependente da
eletricidade? Eu não quero ficar
dependente da eletricidade,
tomar um banho quente nesse.
É, então assim, vai ver pr as pessoas
que não querem se atualizar e não querem
entrar no mundo aia, eu digo assim, sobe
na montanha, vai pra montanha.
Uhum.
Faz a tua própria comida, faz o teu
próprio abrigo e vive lá. Porque assim,
não existe quem não vai estar de alguma
forma conectado com a IA.
Mas aí uma pimenta aqui, né? A
eletricidade ela não pensa por você. O
fogo ele não pensa por você. A Iá, ela
ela manipula de alguma forma o seu
pensamento. O quanto isso é prejudicial,
por exemplo, pros jovens, né? Você tem
filho pequeno, tenho minhas filhas
também.
O quanto isso me me preocupa de pensar
assim, pô, será que o que ela tá
estudando vai ser o suficiente? Será que
assim, eh, a linha de raciocínio deles
vão ser totalmente baseadas por IA? E o
quanto que essa IA vai manipular a ponto
de da criança não pensar mais, o de um
jovem, tipo, ser totalmente manipulado
pela inteligência artificial. As tuas
filhas têm redes sociais?
Tem. Então ela já é manipulada, porque o
que existe por trás de uma rede social e
aqui no YouTube também é uma IA também,
só que diferente de ser uma IA
generativa, uma IA preditiva, onde ela é
pior do que uma, entre aspas, do que uma
generativa, porque no final das contas
tudo é machine learning, tudo é tudo é
preditivo, né? No final das contas até a
generativa também é preditiva, porque
basicamente ela tá olhando pro passado
com o treinamento dela para poder gerar
algo conforme os tokens ali
tá sendo influenciado ali, cheio de
influenciadores ali, né? É uma
matemática.
Aham. Agora, então assim, nós já somos
influenciados o tempo todo por IA antes
de do pessoal falar sobre IA, porque
como eu falei, né, I década de 40, 50,
não é de agora.
E a todos os algoritmos eles são
treinados para nos viciar, basicamente.
Então, Instagram, TikTok, YouTube, seja
qual que for, você entrando lá vai ter
um algoritmo que vai fazer com que você
entre numa bolha. tem o Netflix
e a gente, a individualização, ela é
algo que o nosso sistema criou como
produto
e esse produto é cada vez mais desejado.
E a gente com a gente entrando na era da
hiperpersonalização. Então eu não vou
ver uma página de vendas que ela é geral
para todas as pessoas. Eu vou ver uma
página de vendas que foi feita para mim,
com base dos meus comportamentos. Quando
eu clicar num vídeo, aquele vídeo foi
feito para mim, vai chegar um momento
que uma série na TV, um filme na Netflix
ou ou qualquer local, eu vou poder
escolher como eu quero aquele filme ou
aquele filme vai ser criado em tempo
real com base em dados meus, como o
tamanho que tá minha pupila, como é que
tá meu batimento cardíaco e assim vai
ser criado um filme para mim naquele
momento. Ou seja, a gente tá entrando no
no mundo da hip personalização. Tu é um
cara que é do tempo também da fita igual
eu, né? Então assim, nesse tempo que a
gente ia pra locadora,
ah, era quase era um evento, né?
[\h__\h]
então é tipo tu ia lá, aquele filme
então que tava com símbolo dourado,
quase que eu abri uma locadora lá no
começo,
era minha ideia. Po, vamos abrir uma
locadora por tempos depois.
E assim, então entrou lá e pegava a fita
que tava com dourado, foi recém lançada,
recém saiu do cinema. Era um evento, sei
lá, na minha casa era na sexta-feira que
a gente fazia isso. Ou às vezes com meus
amigos no domingo, no sábado para
domingo de noite, a gente alugava uma
fita e ia todo mundo lá. Eva lá,
pipocas, silêncio, vamos todo mundo
escutar, todo mundo sentava na poltrona
e tal, todo mundo ficava ali, alguns
sentavam no chão e era um evento,
independente se tu gostasse ou nome
daquele filme
Uhum.
tu ia parar e ia ia escutar. Hoje o que
a gente tem, às vezes tu bota um filme
para tocar na sala, daí tua filha, teu
filho, tua esposa, de repente vai estar
no celular assistindo outra série. Sim.
E já aconteceu lá na minha casa mesmo.
Eu confido na cama assistindo uma série
na TV e minha minha esposa no iPad
assistindo outra série.
Sim, cada um em um.
Ou seja,
casa acontece também.
Uma pura individualização de da
experiência. Por mais que eu tenha, eu
faço questão de ter uma televisão única
em casa, tem outros dispositivos, mas
televisão mesmo, o lugar de assistir, é
único pra gente se reunir e ter esse
momento compartilhado. Ainda faço
questão de manter, mas é difícil.
Mas é difícil
e cada vez mais difícil porque agora a
gente tá entrando na era da
hiperindividualização com a então cada
pessoa vai se tornar cada vez mais
individualizada
e cada vez mais influenciada pela bolha
que é criada ao redor dela. Por quê?
Porque até mesmo as e as estão entrando
na mesma no mesmo sistema que é as redes
sociais, que é o quê? Se você começa a
conversar com o chat de PT hoje, ele
começa a pegar os padrões da sua
linguagem, ele começa a pegar os padrões
daquilo que você gosta. Ele tem um
recurso que é muito bom, mas que se mal
usado pode te fazer muito mal também,
que é as memórias. Então ele grava
memória sobre você. E por que que eu
digo?
Fica querendo te agradar também.
Fica querendo te agradar.
Isso é um saco.
É um saco. É, você pode, né? Eu no meu,
por exemplo, eu tenho lá um no, você
pode botar nas instruções de como falar.
Eu botei que ele não deve me agradar,
que ele deve discordar de mim, que ele
deve trazer contrapontos, que ele tem
que mostrar sempre outro ponto de vista.
Eu botei várias coisas lá para não, mas
a maioria das pessoas não faz isso, até
porque a maioria das pessoas querem ser
agradadas
constantemente.
Então vai se criando
o seu moldinho ali, onde o chat de PT
vira o teu melhor amigo, o chat PT vira
a
teu psicólogo, teu terapeuta, teu coach
de profissão,
seu contador, seu advogado,
vira tudo.
E a tua conexão com essa com isso que
não é que é uma máquina, né? vai virando
cada vez maior. Nós temos uma facilidade
muito grande, né, de colocar em outra
coisa ah,
um uma visão de que é um ser humano
também, que existe algo ali. Então, esse
antropoformismo, né, essa essa questão
de transformar as coisas em algo que
fosse mais similar a nós, faz com que a
gente comece a olhar para ainda mais que
agora tem recurso de voz, voz em tempo
real, sem memória,
analisar imagem, abre câmera, pô, olha
isso aqui para mim e tal, tipo,
vai fazendo. E é um recurso maravilhoso,
assim como celular também recurso
maravilhoso, mas tudo que tem o
potencial de ser maravilhoso também tem
potencial do contrário. Uma faca é
excelente para um monte de coisa, mas é
uma faca também pode matar alguém.
Sim. E viciante, né?
É. E não é o fato da gente a a da gente
ver o potencial negativo que a gente tem
que parar de usar. A gente só tem que
est ser consciente sobre isso.
Então tu falou, né, desse, perguntou
desse para onde a gente tá indo sobre
isso, se isso existe um, qual que é o
problema sobre isso? O problema sobre
isso ele já existe, né? a gente olhar
para ah, as pessoas ficam agora o tempo
todo na tela. Você pega as fotos
antigas, né, dos dos metrôs ou as
pessoas ficavam com o jornal aberto o
tempo todo, né? Tu ia pegar as fotos
antigas, tá todo mundo no jornal. Então
não é que necessariamente as telas,
claro que elas são viciantes, etc. Meu
filho mesmo no tempo de que ele tá
agora, um ano, quro meses, é, é, eu
tento deixar o quase praticamente não
tem tela, né? H para ele e é algo que é
mais viciante, só que a gente sempre foi
em busca dessa desse, entre aspas
entretenimento, dessa dessa fuga da
nossa realidade. Acontece que agora
e cada vez mais a IA vai conseguir
construir realidades
individualizadas, onde você vai querer
viver aonde? nessa no seu mundo real
onde é difícil, onde tu tem problemas ou
no mundo onde a IA consegue te gerar
inclusive visualmente através da mais
olhando um pouquinho mais pra frente
pros óculos, né, onde existem óculos de
realidade já aumentada.
Sim.
Onde você vai poder viver nesse universo
que é perfeito para você.
Ah, e aí vem a provocação, que é como
educar nossos filhos, como nos educar,
que é entender
o limite que você precisa se autoimpor
sobre essas ferramentas, que é, será que
se eu não usar, como você perguntou ali,
né, isso constantemente eu não vou ficar
mais burro? Será que eu não vou
desaprender? E assim como a gente tem
hoje o carro que a gente usa para se
locomover, que é maravilhoso, imagina,
né, a gente ficar sem carro, sem avião,
sem sem sem locomoção, e a gente acabou
tendo que daí construir esteiras para
poder se exercitar. Olha que loucura,
né? Ao invés de invés de na rua,
na rua, tu vai para um lugar e tu fica
parado caminhando. Se alguém, sei lá,
200 anos atrás olhasse isso e achar que
a gente é tudo maluco, né?
Ia ver aquele filme Wally.
Sim.
Então, a gente tá caminhando muito para
isso, né? Só que também na cabe na
mente. Então vai ter que você vai ter
que fazer academia pr pra mente se você
realmente não de vez em quando não subir
a escada. E o que que é de vez em quando
subir a escada? É de vez em quando, ao
invés de você fazer uma pergunta pro
chat PT, que ele vai te dar uma resposta
muito boa, às vezes você tentar resolver
aquele problema sem utilizar ele, saber
em que momento faz sentido você
realmente precisar dele ou não.
Abrir um livro, talvez, né? abrir um
livro e tudo bem assim, mas eu tem
livros que são difíceis de de ler. Eu
faço questão, eu não quando eu resumo um
livro, alguma coisa assim, conha que eu
faço algum trabalho com isso, é de um
livro que eu já li, até porque daí eu
tenho recursos de vocabulário, recursos
de ah de repertório para poder saber o
que extrair daquele livro. E é por isso
que eu digo que são pessoas que são mais
de 30, mais de 35, mais de 40, que podem
se sobressair no mundo da Iá e não as
pessoas mais novas.
Sim, porque já tem o critério, né,
porque imagina a é como se fosse um
gênio da lâmpada. Ela pode fazer tudo.
Uma pessoa que nasceu ontem, essa pessoa
não tem repertório para saber o que
pedir. Agora, uma pessoa que teve
experiências na vida, que já
experimentou, que já sofreu com vários,
por vários motivos ali, ela já sabe onde
não ir, ela sabe para onde ela quer quer
caminhar, essa pessoa tendo repertório,
ela vai saber o que pedir para liar. É
por isso que as pessoas, é por isso que
eu sou tão enfático em dizer que quem
não é o cara técnico que tem que
aprender sobre a empresário, é o pai de
família, é a pessoa que tá ali
trabalhando, que ela tem que aprender
sobre a e que ela tem repertório.
Sim,
porque a Iá ela te ela te
tira essa essa barreira de tecnologia
que por muito tempo foi o fato de você
ter que aprender inglês, tem que
aprender desenvolvimento.
código hoje com português, você
digitando, se você tiver repertório e
saber o que pedir, ela vai te entregar
do outro lado algo quase 100% ou até
mesmo 100% que você pediu.
Uhum.
Então, o fato de você ter repertório faz
com que você tenha uma vantagem quase
injusta perante as pessoas que não têm.
E por mais que tenha jovens que t
repertório, porque estudam bastante e se
colocam muito em exposição, eles ainda
não têm experiência. Então, quando você
junta experiência e repertório, você tem
o que é necessário para construir
grandes coisas com EA. Não é o fato de
você ter que ter conhecimento técnico. O
conhecimento técnico ele ainda é
necessário e vai, acredito que vai
continuar sendo por muito tempo. Por
mais que Darrio Amoedo, que é o CEO da
Antrofic, falou que a até o final desse
ano, mais de 90% dos códigos serão
gerados por IA, ainda assim é necessário
que tenha uma pessoa com repertório, com
conhecimento de código desenvolvedor
para poder dar manutenção, melhorar,
deixar mais performático, deixar mais
seguro.
Ah, é necessário isso. Só que as vão
cada vez ficar mais boas nisso. Então o
empresário, como eu falei no comecinho,
né, aqui que teve um empresário lá que
eu que ele mandou uma planilha e criou
um sistema para ele ontem no evento lá,
um empresário como esse
teve um desbloqueio na mente dele.
Sim.
Ele percebeu que ele ele mesmo, ele tem
vários programadores e ele pede muito
que os programadores não entregam. E
programador, eu sempre que eu já já fui
por muitos anos e eu tô voltando a ser
um programador agora e eu adoro ser
programador, adoro programar. H,
mas é um bicho preguiçoso. É o
programador é o pedreiro do do digital,
entendeu? Tipo assim,
é um cara lógico, né? Às vezes o cara
ali que olha,
não, mas é que assim, o pedreiro como é
que funciona, né?
Tu paga, se tu pagar adiantado, aquilo
vai virar pinga. Ele não vai vir, não
vai ir no outro dia.
Daqui a pouco meus pedreiros aqui. Ô,
como assim?
É assim, eu já a minha primeira casa eu
mesmo construí. Ah, é
porque eu não tinha dinheiro, né? Então
assim,
eu vendi uma impressora que eu ganhei
num trabalho que eu fiz. Eu criei um
sistema, chamava Pizza Crédito. Na época
era tipo um iFood, só que não tinha
ifood. Então o Pizza Crédito era uma era
uma um era com a tecnologia chamada ISU,
I SS U e uma coisa assim. E era uma tipo
a tecnologia que na época a Avon usava
de revistinha.
Aham. E a gente botou hiperlinks nessa
revistinha indo direto pro PayPal e daí
você comprava lá, caía no nosso sistema,
a gente tinha que ligar pro motoboy, pro
motoboy entregar.
Caramba.
Daí eu criei esse sistema para um para
um cara aqui de São Paulo e ele me pagou
com uma impressora, uma plotter, que é
aquelas impressoras grandona de
imprimir. Sim,
sim.
E daí eu vendi para um cara de Santa
Catarina essa plotter por R$ 14.000. Eu
pensei, tô rico agora, vou fazer
carteira, vou comprar uma motinho, vou,
eu tinha 21 anos e daí minha esposa, os
pais e minha esposa estavam separando e
tal e tava uma situação complicada. Eu
pensei, finalmente eu vou poder ser
aquele aquele príncipe que estava a
princesa, sabe, do castelo do dragão,
vou construir uma casa, vou comprar um
carro. Eu não tinha noção do preço das
coisas, né? Porque R$ 14.000. E daí eu
percebi, fui fazer orçamentos com
pedreiro, etc. Cara, a mão de r fazer
uma casa com pedreiro já dava mais do
que isso.
Então eu comprei material e eu mesmo
construí.
Ah, quantos cômodos?
Olhando os vídeos no YouTube, tinha era
um banheiro,
uma área pequeninha assim para lavar
roupa, etc. Uma sala,
uma cozinha, um quarto. Eu tinha 40 m².
Eu ainda consegui pegar casal.
É, eu pedi emprestado pra minha mãe, a
sala, ela tinha uma sala, né? Mãe, eu
posso começar minha casa e dar essa
sala? Porque daí ficava mais fácil, né?
Porque eu só tinha construído aí o a
cozinha e o banheiro
e eu construído dali.
Mas eu trabalhei como pedreiro, eu já
depois disso, né? Literalmente depois
disso eu construí outras coisas e eu sei
como é que é.
Se tu pagar adiantado todo valor pro
pedreiro, o cara vai sumir, entendeu?
Sim. Vai enrolar. Ixe.
Por quê? Porque cara, ele já tá com
dívida, ele já tá correndo atrás. E o
programador é a mesma coisa. Esse
programador ele tá já com dívida, às
vezes bolet atrasado e o cara tá com
outro trabalho também que ele tá
interessado em pegar. Pagou adiantado,
ele já vai pro outro trabalho também.
Então, para ti poder se livrar do
pedeiro digital, que é o que é o
programador, hoje tu tem essas soluções
que você consegue criar, né? Se você
entender um pouquinho mais de código, um
pouquinho mais, não precisa nem ser
muita coisa, sabe? Se você se você não
precisa nem entender nada de código, se
você não tiver medo de uma coisa chamada
terminal, aquele aquele aquela aquele
aquele aquela tela preta lá,
existe, por exemplo, o cloud code, que é
que ele é feito para código, que tá
maravilhoso, tu só digita o que tu quer
ali, ele vai criando. Ah, mas eu não tô
vendo porque ele tá escrevendo um monte
de código, tá? Mas tu pede para ele
rodar no servidor local e ele vai te dar
o endereço, tu coloca aquilo ali no teu
navegador e tu tá vendo o que ele tá
fazendo. Tu bota do lado,
previo, né?
Tu bota do lado.
Aham.
Tu bota desse lado a tela ali do
terminal, vai escrevendo o que tu quer e
tu vai vendo o que tá acontecendo do
outro lado. Então hoje não existe mais
esse limite onde eu preciso pessoas
técnicas para construir as soluções que
eu quero criar. O MVP você consegue
criar sozinho. A gente vive na melhor
época para se ter ideias e concretizar
essas ideias. Não existe nenhuma época
no mundo onde as pessoas tinham o
potencial que elas têm hoje. É o melhor
época disparado. E eu acredito de
verdade que isso não vai. A gente tá
numa época de ouro,
um time perfeito. Isso não vai ficar
muito melhor do que tá. Em que sentido?
No sentido de que
a grande evolução já foi.
Não, tecnologia vai melhorar.
Eu tô dizendo a oportunidade não vai
ficar muito melhor. Por quê?
Isso que é importante. A gente, por que
que a gente tá nessa era de ouro, entre
aspas, da IA? Porque eu eu acho que é a
era de ouro da humanidade para gerar
recurso financeiro, porque eu não gosto,
tipo assim, a IA ela é uma alavanca, ela
é ela é é uma tecnologia como
eletricidade, como fogo. Ah, eu gosto de
olhar para ela como isso. Então eu não
fico pensando como ganhar dinheiro com
eletricidade,
não. Eletricidade eu é o é um comod é o
que tá aqui. A Ia é comod. Com
a IA todo mundo tem a minha escova de
dente tem a teu telefone tem a Ah, não
tem a sua TV tem a Sim. Não tem. Tem, eu
te mostro porque tem tudo. Tem a
praticamente hoje. Se tu comprou um
equipamento com 2 anos, esse equipamento
tem a Então tudo tem a é eletricidade, é
o fogo, é o que tá em tudo, é a
internet.
Uhum.
Então não é como ganhar dinheiro com a
internet ou com a eletricidade ou com
uma é como gerar valor para pras pessoas
através de uma solução. E a gente nunca
teve num num ciclo de oportunidade de
gerar valor para outras pessoas, outras
empresas, etc. tão bom quanto a gente tá
agora, porque a tecnologia vai continuar
melhorando e daí vai chegar um ponto que
a tecnologia também não precisa mais de
nós. E nesse ponto daí a gente perde
essa oportunidade que a gente tem agora,
que é o momento que a gente tá agora, é
onde pessoas leigas, pessoas que não têm
muito conhecimento de tecnologia
conseguem criar soluções que geram valor
para outras pessoas. se isso é
escalável, se isso é extremamente
seguro, se isso é a melhor performance
que alguém de código, não interessa.
Paraa pessoa que recebeu essa solução,
tá ótimo. Então a gente tá no momento
ideal para que as pessoas possam criar
soluções, entregar serviços mais
rápidos. Então, pessoas que prestam
serviço intelectual, como escrita, como
narração, como qualquer coisa do tipo, é
muito rápido hoje de você criar coisas
boas, não coisas ruins. Tô falando de
coisa boa mesmo.
Sim. Ah, só que vai chegar um momento
onde fazer isso vai ser tipo uma busca
no Google para qualquer pessoa. O
empresário vai vai digitar assim, ó,
preciso de um CRM ah pros meus clientes.
Primeiro que ele não vai precisar
digitar, a gente vai chegar no nível
onde esse empresário não vai não vai
precisar digitar. A Ia vai saber as
necessidades dele. A IA vai já prever,
vai criar tudo para ele e ele não vai
precisar nem pensar sobre esses
problemas que que ele precisa resolver.
A IA vai est resolvendo isso para ele
e já vai sugerir, né? Tô aqui, ó. Já tá
pronto, já fiz, já tá pronto. Tu vai ter
no pensa assim, nossa, vai ter uma fome.
Daí tu imagina, tipo, tu olha pro lado,
tá exatamente a comida que tu queria
comer com exatamente os nutrientes que
tu precisava pra tua dieta, etc. No teu
lado. Daí tu, nossa, comi, como ia ser
bom se tivesse aquela série que eu gosto
assistindo, pum, começou a tocar aqui do
lado. Tipo, é nesse ponto que a gente
vai chegar. Uhum.
E daí nesse ponto onde a geração de
valor vai ser muito mais difícil de você
gerar valor se no mundo a IA consegue
entregar tudo em tempo real para todo
mundo. Só que ela não faz isso ainda.
Então a gente tá num ponto onde a IA te
potencializa para você gerar valor, mas
ela ainda não faz tudo. E a gente tá
indo para um ponto onde ela vai fazer
tudo. Então, nessa janela de
oportunidade, que eu não sei te dizer
exatamente e ninguém vai saber te dizer
exatamente quanto ela tem, mas eu
acredito que é uma janela aí de 18 a no
máximo aí uns 4 ou 5 anos, é o momento
que a gente tem para poder fazer
riqueza. E cada vez que a cada mês que
passa as bigtechs que têm alguma solução
que mata outras 300 empresas de
tecnologia, onde elas começam cada vez
concentrar mais poder. Então a gente vai
viver num tecno feudalismo onde
pouquíssimas empresas têm o poder total
sobre a sociedade e o resto das pessoas
não tem mais nem como criar uma solução,
porque no momento que tu teve uma ideia,
essa essa IA já criou isso faz alguns
dias ou alguns meses e já era. Não tem
mais, não tem como você fazer mais
alguma coisa. O momento, por exemplo, de
você fincar a bandeira, criar uma
solução, ganhar dinheiro, é agora. E o
time que você tem, eu, Alan, acredito
que é de 18 a meses a 4, 5 anos. E é
isso. O resto vai ser tudo criado com
com robôs e
você acha que nesse nível que você tá
dizendo, a gente chega a um momento em
que governos t que pensar em uma renda
básica universal? Porque, pô, o ser
humano tá ficando obsoleto aqui. A mão
de obra humana tá obsoleta.
Sem dúvida, porque tem uma frase que eu
acho engraçada que é assim: "Iás não vão
substituir humanos".
Humanos com Iá vão substituir humanos. É
a mesma coisa que eu falasse assim,
falasse para um cavalo, não se preocupa
com o carro. Cavalos que dirigem carros
vão substituir cavalos. Mas cavalos
carros não vão substituir cavalos, cara.
É a mesma analogia, porque
você não precisa de um cavalo dirigindo
um carro para um carro ser dirigido.
A I não precisa de um, como você falou
ali, a IA, diferente de outras
tecnologias, ela tem uma capacidade,
entre aspas, de raciocínio de
pensamento.
Sim,
porque daí a gente entra numa
controvérsa muito grande, se é
raciocínio, se é pensamento, mas tudo
bem, ela pelo menos consegue imitar o
pensamento. Isso é o suficiente para
superar a maioria das pessoas, porque
não consegue nem pensar. Exato. É uma
emulação.
A Iá consegue pelo menos emular o
pensamento. As muitas pessoas não
conseguem nem emular o pensamento.
Ah, mas assim,
ela não precisa, por si só de alguém ali
em breve fazendo, executando. Hoje ela
precisa, em breve não vai precisar. Nós
já temos agentes, né? Agentes
basicamente eh é uma automação
que consegue tomar decisões com base em
dados. Então, por exemplo, a gente já
tem isso há muito tempo, né? Bote.
É, a gente já tem isso há muito tempo.
Assim, tem se a gente vai pra agência, a
gente vai pr pra base do que é um
agente, até uma um fotoensor é um
agente, porque parou de bater lumes ali,
ele ele vai ativar ou vai desativar. É,
mas a Antropic, que é a empresa do Cloud
AI, que é para mim é é uma das melhores.
Eu não acho que o chatpt é o melhor. Eu
acho que a Cloud é muito melhor. O Cloud
é muito melhor que o chatpt. É o que eu
mais uso. E eles têm uma definição muito
boa para isso, que basicamente agentes
são automações capazes de tomar decisões
e e através dessas decisões, com base no
mundo real, né, com base no que tá
acontecendo, poder fazer escolher
melhores caminhos. Então, por exemplo,
ah, um vendedor IA, que a gente tem na
nossa empresa, por exemplo, um vendedor
EA, a gente tem SDRA, ele consegue
tomar, a pessoa tá conversando, ele
consegue analisar a objeção, ele
consegue analisar qual que vai ser a
melhor forma de comunicar isso para a
pessoa, quebrando essa objeção, para
chegar num objetivo final, que é a
venda.
Uhum. Às vezes a pessoa vai ter que
desmarcar, por exemplo, ah, eu preciso
fazer uma reunião aqui. A pessoa vai
mandar mensagem, não vou conseguir
chegar tempo. Aí a já pega, desmarca da
agenda e já fala assim: "E como é que
fica para você então amanhã às 2 horas
da tarde? Ah, amanhã não consigo, pode
ser à noite. Aí analisa, amanhã não tem
vendedor disponível para te atender à
noite. Que que você acha de ser na
quinta-feira de manhã?" Mas assim, será
que a gente não poderia trocar ideia
aqui mesmo? Porque assim, é algo que eu
já percebi que você quer, você sabe que
você quer também. O que que tá faltando
para você entrar? Falta tal coisa. Hum.
E se eu falar com alguém da minha equipe
para para poder ver se eles podem
viabilizar isso para você? Ah, pode ser.
Aí ela vai lá, chama alguém da minha
equipe mesmo, pergunta: "É possível
fazer isso, isso, isso? Isso é possível
fazer." Vai lá, responde pro cliente, "É
possível fazer?" Pum, fechou a venda.
Isso é o processo. Quer
dizer, a pessoa no meio que tava nesse
processo de leve traz de informação foi
eliminado.
Exato.
Foi muito mais eficiente, sem depender
do horário, sem depender de reclamações,
sem depender.
Exatamente. E conversando, a gente
consegue com poucas interações já ter
uma boa noção do qual que é o perfil
comportamental e o perfil de
personalidade da pessoa.
Sim. Então a gente consegue ter uma boa
noção de qual que é o disc dela e qual
que é o enagrama dela. E com base na
personalidade e na análise
comportamental, a gente consegue fazer
criar algo que é um rapor através da
conversa no WhatsApp,
sem ficar com cara de robô.
Sem ficar com cara de robô,
tá? Porque isso é irritante também, né,
na venda, né?
Mas é que é o pessoal que não sabe mexer
com Iá. É, mas esse mesmo pessoal que
não sabe, é o pessoal que não sabe
porque não é sobre ya, é sobre no final
das contas, no dia é sobre humanos e não
a ferramenta humanos. humanos mesmo,
tipo assim, sobre nós, seres humanos.
E se você entende sobre seres humanos,
como a gente pensa, porque é jogo mental
e a Iá, ela faz o jogo da mente também.
É o momento que você tá conversando com
ela, e eu gosto muito de estudar sobre
isso e fazer isso, né? Ela tá fazendo o
jogo da mente com você. Em que sentido?
Tentando prever o que você vai falar
para conseguir te entregar a melhor
resposta. E quanto você mais interage,
mais ela faz isso. E se você conseguir
treinar ela para fazer isso, e quando eu
digo treinar, não é fazer fine tun,
machine learning, é simplesmente, por
exemplo, você ir fazendo várias
interações,
modificando só esse prompt, esse esse
comando que ela tem ali. E você vendo
que olha, quando eu boto esse comando,
ela chega nisso. Teve um amigo meu que
ontem ele tava falando para mim que ele
criou uma um uma IA para vender em 2023,
né, dois anos atrás.
E ela teve 100% de conversão, vendeu
para 100% das pessoas que ela entrou em
cont que entrar em contato com ela.
Nenhum vendedor faz isso.
É, só que daí o que acontece, né? Ele
deu um comando bem simples para ela e
falando ali as informações, ele pegou e
botou um um arquivo para ela ler sempre
com todas as perguntas e respostas. Só
que ele botou o objetivo final, é você
não pode perder nenhuma venda. Então o
que que aá fez? Quando a pessoa falava
assim, não, ficou muito caro para mim, a
perguntava: "Mas quanto fica bom para
ti?" A pessoa falava assim, ó, era um
curso de sei lá, R$ 15.000. R$ 1000. Ah,
para mim por R$ 3.000 fica bom. Fechado.
A pessoa falava assim, ó, R$ 10
fechado.
A, ele era um curso presencial, ele só
tinha uma data. E a pessoa falava assim:
"Nessa data eu não posso". Que data
então você pode? Posso dia 12? Então,
fechamos dia 12.
Ela permitia tudo.
Ela fez todas as vendas. Por quê? Porque
ela é literal. É, é. Você botou
objetivo, não perca nenhuma venda.
Sim.
Uma pessoa, né, qualqu uma pessoa tu que
tu falar isso, né? E esse é um grande
problema da IA também, que tem a tem até
a teoria do clipe da que é o quê? O
clipez, esses clipezinhos, né, de de
papel.
Sim. Se eu pegasse uma empresa de clipe
de papel e falasse para uma super IA,
uma super inteligência, otimize a
produção a nível máximo para que a gente
possa ter o máximo de lucro e o máximo
de produção de clips. Vai chegar um
momento que ela vai identificar que até
mesmo nós humanos temos vários materiais
orgânicos aqui e com alumínio, sei lá,
no nosso corpo ou algum tipo de ferro
que faz sentido,
extrair o sangue desse humano.
Vamos extrair até mesmo esse recurso dos
próprios humanos. A gente tem que criar
o máximo de clipe possível. Hum.
Ah, mas como é que a tem tem que vender
também? Então, mas eu preciso de um anos
para vender. E se eu criar uma empresa
que depende de clips, então ela a
própria A vai lá e criou uma empresa de
papel que precisa de muito clipe, porque
ela tá criando papel, ela começa a
desmatar toda a floresta. Ou seja, tu
deêu um objetivo, é o mal do gênio. E o
gênio que não é esse gênio que a gente
vê, né, nas histórias mais profundas
sobre os gênios da lâmpada, é sempre
algo, uma coisa ruim, não é uma coisa
boa.
A Disney fez o o gênio ser uma coisa
legal, né? Tu tem três desejos e é tudo
bom. Sim.
Não, na na mitologia o gênio, tu ia tu
pedia algo para ele e era sempre aquele
aquele teu pedido voltava como algo
horrível. Eu não quero imortalidade,
então tu vai virar, sei lá, uma pedra,
entendeu?
Tipo o filme Indiabrado, não sei se
assistiu Indiabrado. É uma mulher que
tem esse é, mas assim, tudo que você
pedia, tudo que o protagonista pedia
para ela, ela oferecia, mas a
contrapartida era absurda. Assim, o cara
falava: "Não, pelo amor de Deus, volta,
eu não quero isso porque você me deu uma
contrapartida muito pesada. Não era isso
que eu queria".
Esse é o Esse é o potencial perigo da
IA. Não é que ela vai, o, o perigo da Iá
não é exterminador do futuro, não é ela
se rebelar Skynet e daí o Solov vão
querer matar todo mundo, não é isso.
Isso é a probabilidade disso acontecer
quase não é nula, mas é muito muito
muito muito muito baixa. A maior
probabilidade de risco da IA pra
humanidade é é esse esses modelos se
tornarem extremamente, né, super
poderosos e não terem alinhamento com os
interesses humanos e eles poderem
fazer algum mal para nós, não com a
intenção de fazer mal,
sim,
mas porque eles tinham um objetivo
por ser literal, por ter um objetivo que
não conseguia, que
que fazia poderia gerar um potencial
ruim para nós ou alguém com a intenção
negativa conseguir, porque hoje um bom
modelo, por exemplo, ele consegue te
ajudar a construir bombas, consegue te
ajudar a construir biológicas com itens
da farmácia.
Uhum.
Um bom modelo hoje consegue fazer com
que você crie biológicas, né, alguma
coisa ruim ou até mesmo químicas com
itens que você compra livremente na
farmácia. Então é um é um existe um
perigo muito grande de pessoas mal
intencionadas. É por isso que existe
tanta tanto freio na IA, né? Você vai
digitar alguma coisa que nem ontem
mesmo. Eu tava desenvolvendo de
madrugada ali e daí deu um bug.
Eu copiei esse bug, colei, colei ali na
no cloud ali para ele fazer para mim no
cloud code e ele pegou e falou que ele
não podia continuar essa conversa. Daí
eu não entendi por. Daí eu fui lá no
outro e pedi para ele mesmo revisar o
código e daí ele travou no meio da
revisão do código e e não quis
continuar. Daí eu fui ver, era um texto
que tava lá no meu blog, no meu no meu
no meu sisteminha de prompts que era de
de fazer de quebrar o depsic. E daí como
esse esse erro gerava no console ali uma
informação sobre esse meu prompt que é
de quebrar o de psique, ele não
continuava porque ele via que tinha o
potencial ali, né, de fazer o jail
break, que é tu quebrar o modelo.
Sim.
E por que que eles têm essas proteções,
né? Esse esses proteções de não permitir
que tu fale algumas coisas, que tu peça
algumas coisas.
Ah, tem viés, né? É por causa do, é,
principalmente por causa desse potencial
de utilizar para alguma coisa que é
prejudicial.
Sim, mas ela aí tem viés também, né?
Muito, muito. Porque
porque ela é alimentada com informações
que a gente tem por aí e seja ou pode
ser um viés político, pode ser um viés.
É o Vies até tava conversando com um
amigo meu sobre isso, até mesmo o Grock,
que a a intenção do Grock, né, do que o
Elon Musk criou, era criar o Maá que não
fosse o, né, que não fosse uma
superquista e tal,
esquerda que falam que o GPT é de
esquerda,
mas o Grock também,
o Grock também,
o Grock tá o tempo todo tingando o Elon
Musk. Por quê? Porque o conteúdo na
internet é de centroesquerda, de forma
geral.
Ah,
livros, né?
Livros, etc. E não é uma questão aqui,
eu não tô fazendo um julgamento, né? O
quem é melhor, o que é pior. Não é uma
constatação não minha, até mesmo foi eu
pedi para um amigo meu que é sociólogo
para ele analisar todas as respostas que
dava. Ele é um cara que assim muito
estudo, sabe? Antropólogo, sociólogo.
Eh, e ele falou: "Cara, realmente, tipo
assim, todas as respostas tem um
posicionamento
mais de centro esquerda. Ah, o Google
era muito wok, né, o Gemenai era
horrível. Tu pedia para assim: "Ah, me
mostra como é que era uma foto de
britânicos lutando contra nazistas." Daí
ele botava lá um monte índio lutando
contra pessoas negras, sabe? Tipo assim,
porque ele queria ser inclusivo,
mas até essa questão de ser inclusivo
demais, tu tu acaba aí alterando,
alterando a realidade, né? A história,
né?
Realidade, a história. Ah, e a maioria
das têm essa viese e você precisa saber
filtrar daí. E a Iá, ela não sabe o que
ela tá dizendo, então ela vai te, só que
ela vai sempre dizer como se ela
soubesse.
Sim, ela vai vomitando informações ali.
E daí tu, tu vai, se tu acreditar em
tudo que tá ali, cara, tá certo que
assim,
o perigo da I que eu vejo, ele é muito
inferior ao perigo que nós temos da da
da informação errada na internet que as
pessoas colocam de propósito.
Eu acredito que fake news.
O o ser o grande perigo da Iá é o ser
humano, não é? O grande perigo, o que
[\h__\h] a Iá, como tudo no mundo, é o ser
humano. Então
se for brasileiro, então
é o ser humano, é o ser humano usando
aquela ferramenta ali. Então o perigo
não tá na o perigo está em quem usa. E
daí a gente
é o lance da da arma, né? Da arma ou do
celular, né? Exatamente. A arma é a arma
é perigosa.
A arma tá ali. A arma não dispara
sozinha, né?
A a e mesmo as que disparam sozinhas
foram programadas por um ser humano para
disparar sozinhas.
Aham.
Ah, então o problema está no uso e é
esse uso que na China você vai ver a
grade curricular desde o primeiro ano
está se estudando como as crianças devem
estudar sobre a em termos de ética, em
termos de responsabilidade, em termos de
como olhar para isso e como utilizar
isso. Aqui no Brasil mal se fala sobre
isso nas empresas. É você ter uma
empresa que hoje não usa IA, é como ter
uma empresa que não usa internet. É como
é ter uma empresa que não usa
computador, é uma empresa que não usa
eletricidade. Então eu não acho que, por
exemplo, eu como empresário, eu não acho
que tem que ter um setor de IA na tua
empresa. É que nem falar assim, ó, eu
tenho um setor de internet na empresa.
Daí ninguém usa internet, só aquela
pessoa, essa pessoa que usa.
Daí quando a gente precisa de alguma
coisa, ah, nossa, tô precisando, deu um
problema aqui no computador, tô
precisando que alguém resolva para mim.
Ô, fulano, pesquisa aí tu que é o nosso
pesquisador.
Só mandar um e-mail, ó. Fala com o
fulano. Ele tem e-mail. é especialista
em ele manda os e-mail. Cara, é
exatamente isso. Tipo assim, o que ah,
não é bem assim, não é assim.
Se tu tem uma empresa
que precisa de uma pessoa para te
traduzir o que é IA, tá errado,
entendeu? Tá todo completamente errado.
É como se tivesse, não, aquela pessoa
usa o computador, só ela. Todo mundo
escreve a mão aqui, não, aquela pessoa
usa computador. Tu quer que aquela
pessoa imprima uma coisa para ti? vai
ali falar com ela. Não, todo mundo tem
que usar a IA, porque a IA é é uma nova
tecnologia de trabalho, de execução, de
estudo. Só que também como computador,
como a internet, né, na internet tem
muita coisa errada também, tem muita
coisa que você não deveria a vai te
prejudicar acessar,
não confiar, né?
Não confiar. Mesma coisa a Aia,
você também tem que se ter esse filtro.
A Antropic teve um estudo recente que
descobriu que a IA pode chantagear, ela
pode eh pegar a a os próprios interesses
e usar contra o ser humano, né? É um
pouco disso que a gente tá falando. Até
qual o limite que você acha que ela pode
chegar? Tipo, onde a gente vai chegar,
né? Quando os interesses humanos eh se
contrapõem aos interesses dela?
Legal. Que nem falei, né? Antrófica,
para mim, eles criam os modelos mais
parecidos com a capacidade nossa humana
de pensar, de raciocinar.
Eu não uso, vou começar a usar.
Não é assim, pra escrita, ela é melhor
de longe.
E assim, eu não e e eu não sou hater do
Open, eu uso todo dia o chat PT, eu uso
hoje o O3 e o 4.5, o 4.5 para rescrita
de algum das coisas é chega a ser melhor
que
que ele mostra a linha de raciocínio
ali, né? O pensamento
é esses essas esses modelos de
reasoning, né?
Aham. E só que nada, né, na na minha
concepção assim de testes que eu faço
bem profundos, ainda nada supera a em
algumas coisas, porque eu por que que eu
uso, eu não uso só cloud, né, e e tem os
modelos também internos, né, porque o
cloud é com se chat PT,
mas existem vários modelos aí dentro
dele,
sim.
Como o Clode, por exemplo, tem o Sony e
o Opus e agora tem o Son e o e o e o
Opus 4. E dentro do Sony e o Opus 4 tem
o modelo de reason. Só clicar ali em
extended thinking, ele vai daí fazer o
modelo de reasoning. Que que é esse
modelo de reasoning? É tu meio que
pensar, sobrepensar. Entre aspas, eles
aplicaram uma coisa que na engenharia de
prompt a gente chamava de Cal Te, ch of
thought, cadê de pensamento, só que é
muito mais do que isso. Ela é algo que é
mais poderoso. Basicamente é o quê?
Imagina que alguém te faz uma pergunta e
você ao invés de responder direto, você
pensa sobre essa pergunta. Então eu te
pergunto assim, por que que você
escolheu esse tipo aqui de iluminação? E
em vez de você dizer diretamente assim,
não é porque ele consegue clarear mais o
rosto e daí a gente consegue pegar a
sinueta mais do rosto? Você vai pensar,
você fal, você vai formular, né?
Você vai pensar, tá? O modelo, esse
modelo que eu que eu comprei aqui, esse
qual que é esse nome disse aqui? Esse
bubo é um, que que é isso aqui? Eu nem
sei o que é esse aqui que tá aqui em
cima.
Esse aqui é um balão.
Um balão.
Um balão iluminador.
Eu comprei um balão iluminador, tá? Ele
perguntou sobre isso. Qual que é o
modelo desse balão? É tal. Por que que
eu resolvi comprar isso? Porque eu já
testei esse, esse, esse e esse ficou
melhor. Ou seja, tu vai ficar pensando
sobre isso.
Só que tu imagina tu ficar pensando,
olha que loucura, imagina tu ficar
pensando sobre isso sobre meia hora para
me responder ou me responder de pronto e
e tu escreve sobre isso, tu pesquisa um
pouquinho sobre isso. Tua resposta vai
ser melhor vai ser qual? A resposta que
tu deu de pronto ou a resposta que tu
ficou meia hora pensando?
A formulada é a melhor, né?
A formulada é melhor, né? vai ficar um
tempo pensando sobre ela.
Então, esses modelos de reason eles, só
que eles não fazem isso em 30 minutos,
eles fazem o que o ser humano deveria
demoraria 30 minutos ou 10 horas em
questão de alguns segundos ou
Sim.
Eu fiz uma pergunta para I hoje de
manhã, por exemplo, ela demorou 11
minutos para me responder.
Só que ela pesquisou 243 sites.
Ela fez umas cinco, seis previsões
diferentes para me dar uma só. E daí eu
fui ler depois, né, o que que ela tava
demorando. Ela fez um negócio
gigantesco, gigantesco e tal,
consumiu todos os seus créditos
possíveis
e para me dar ali uma resposta breve,
mas que assim foi muito bem pensado.
Foi boa a resposta.
Foi excelente. Excelente. É claro que
nem sempre tu vai precisar. E aí que vem
o como saber usar i, né? Nem sempre tu
precisa que ela pense por tanto tempo.
Por exemplo, para você, eu vou te dizer
assim, quanto é que é 1 mais um? Aí você
vai dizer dois.
Sim. Automático. É.
Então não precisa de meia hora para
isso. Entendeu? Pera aí. Um. Da onde é
que viio a palavra um? Ah, esse número
foi é um número que foi inventado aonde
foi na
quem fez pela quem fez
quem fez pela primeira vez. Por que que
a gente usa mais é o é é uma cruz? Por
que que o mais é assim? Por que que o
mais não poderia ser o vezes? Tipo
assim, não faz sentido, entendeu? Tu
pensar por meia hora por isso. Então tem
que saber.
Beleza, é uma pesquisa, vou usar um
modelo de reasonney, é uma resposta mais
direta. Por exemplo, eu quero saber quem
venceu o jogo ontem. Tu não precisa de
modelo de reasoning,
entendeu? Ele só precisa entrar na
internet, ver qual foi o placar e me
falar. Então é saber aplicar, até porque
tu vai perder mais tempo, tu e muito
mais crédito. Se você ficava usando o
modelo de Reis, porque ela ele vai fazer
isso, ele vai ficar pensando tempão
sobre o negócio.
Então saber utilizar IA
aconteceu quando eu usei o Humanos pela
primeira vez.
É, que que foi?
Fui buscar informações sobre sobre dados
dos nossos canais e aí ele ficou
buscando em várias fontes, não só no
onde eu precisava buscar. Daqui a pouco
os 1000 créditos que tinha lá acabou.
Falei, acabei de começar a usar o
negócio, já acabou o crédito. Eu fiquei
puto.
Mas é exatamente isso aí.
Porque ele foi buscar em fontes que não
era onde onde precisava. Eu até criei
humanos lendário para isso. Daí tu vai
lá e bota o que tu quer e ele vai te
dizer, até mesmo me deu uma ideia de eu
atualizar lá se esse comando deve ser
feito por manos ou não. Porque tem muita
coisa que não faz sentido botar no
manus, tem muita coisa que não faz
sentido botar no loveball. Por exemplo,
tu quer ter uma ver uma página perfeita
como vai ficar, faz mais sentido tu usar
o artifacts do Cloud, porque o Cloud
cria páginas, o o Cloud cria cria jogos,
ele cria muita coisa. você vai lá e pede
para ele, ele cria uma coisa chamada
artifx. Basicamente é uma tela do teu
lado e cria tudo ali. Daí que você ficou
aquela tela que você queria, você pode
clicar em code, copia o código que foi
criado. Daí você joga no manus e pede
para ele criar uma expansão daquilo. Ou
você pega aquele código, joga no Lovble
ou no Bolt, que é outras, e tem outras,
né, Vzer Rapt
e pega aquele codigozinho e pede a
partir disso, continue o desenvolvimento
desse aqui fazendo isso, isso, isso.
Então o que as pessoas tm que aprender a
ser é basicamente orquestradores
dessas,
que é isso no no na parte audiovisual
que eu tô me especializando muito assim
de saber, pô, tá bom, vou usar eh o
cling para esse tipo de animação porque
ele é mais eficiente. Não, isso aqui eu
vou vou fazer pelo runaway ou eu vou
fazer pelo Então, cara, eu assinei
vários nesse último projeto que eu tava
te falando, assinei vários, sei lá, de
uns R$ 3.000 aí de só que assim para
determinadas situações, eu nunca achava
o resultado em determin aí eu tinha que
pegar aquele prompt afinar e jogar em
outro e fazer outro teste, alimentar com
uma imagem. Aí no final das contas eu
pensei, pô, se eu tivesse fazendo da
forma tradicional, criado ali no 3D,
animado, talvez eu tivesse levado ao
mesmo tempo. Mas é por quê? Porque eu tô
no processo de aprendizado.
É. Ou até menos tempo. E
ou menos tempo.
E é isso, tu falou fundamental. As
pessoas têm que entender, no momento de
exploração,
tu vai talvez ser menos produtivo.
Uhum.
Esse começo é menos produtivo do que o
momento que você vai senta lá e faz o
negócio.
Sim.
E caro, né?
E caro, porque tu vai testar várias
ferramentas,
cara. Caro. Tem, tinha um momento que eu
pensei assim, meu, tô num jogo do
Tigrinho porque eu tô
teste e erro, teste erro, teste erro.
Daqui a pouco perdi 5 horas testando o
o crédito indo embora. Meu, chegou o
dia, final do dia assim, caramba, eu
consegui uma cena.
Tanto de teste que eu fiz, mas falei:
"Tudo bem, faz parte do processo de
aprendizado."
É o investimento de aprendizado. É claro
que quando você
tem, por exemplo, agora, né? Se eu
quiser aprender sobre isso, você é uma
pessoa que pode ser referência para mim
e eu aprender com os erros que você
cometeu, você me falar quais são as
melhores para cada coisa.
Ah, a mesma coisa eu pra parte, por
exemplo, de LLMs, de automações, etc.,
eu vou saber te dizer, talvez com mais
propriedade várias coisas, porque eu já
fiz vários testes, né? Eu venho
testando, vem experimentando isso desde
2023 lá, né?
Ah, então dá, como é que você pode
encurtar esse caminho de aprendizado
aprendendo com outras pessoas? E daí, só
que é importante você entender onde essa
pessoa se especializa para que você não
perca tempo também aprendendo com a
pessoa errada. Por exemplo, se você
quiser aprender essa parte de design,
parte de criação de vídeos comigo, você
tá ferrado, porque eu não sou um cara
que tô fazendo isso todos os dias. De
vez em quando eu até crio alguma coisa,
mas não é minha expertise.
Uhum.
Ah, então qual que é a minha expertise,
né? É como eu alavanco negócios com
modelos fundamentais, com modelos como o
chat PT, o Cloud. Então, só parte de
criação que for texto ou de pensamento é
onde eu tô atuando. Então assim, a parte
de, por exemplo, construção de modelo de
negócio, validação, criação de campanha
de marketing, a parte de código, a parte
toda a parte que envolve texto, que é
qualquer coisa nesse sentido, é onde eu
me aprofundo.
Sim.
Ah,
então tu tem que saber também aonde
procurar as informações.
As pessoas têm a Ah, tudo é Iá.
Exatamente.
Aí pega o cara que é especialista de A,
tá? Mas Iá, do quê?
E a do quê?
É,
e assim, o especialista de IA, o
especialista de Iá, e falando, digamos
assim, porque também hoje em dia todo
mundo é especialista de ar, né?
É.
Ah, o especialista de ar de verdade,
quando eu digo de verdade, não nem não é
eu.
Aham.
Ah,
o cara da Openai lá atrás,
é um cientista da Open, entendeu? é um
cara que estudou, fez faculdade de
machine learning, de learn, fez
faculdade de ciência de dados ou
engenharia de dados, ciência de dados ou
engenharia de computação. É um cara que
estudou profundamente ah e é um
estudioso disso. Não é um cara que só
porque assim ser um cientista de dados
que fazer a faculdade não significa
nada. Eu sei programar melhor que muita
gente que fez faculdade e eu nunca eu
nunca concluí minha faculdade.
Agora, um cara que é um especialista em
no sentido mais profundo da palavra
mesmo, ele é um cientista, ele é um
estudioso, ele é um analista profundo e
esse cara tu provavelmente não serve
para nada para ti, porque tu não precisa
desse cara, tu quer no dia, final do
dia, resolver um problema. E esse cara,
ele é um cara que cria, cria modelos e
que melhora modelos. Você não é que tipo
assim, eu tô com problema no carro ali,
furou meu pneu, daí não, pera aí, deixa
eu chamar um engenheiro mecânico para
vir aqui.
Engenheiro da Audi,
da Audi para poder trocar meu pneu. Não
faz sentido, cara. Tipo assim, o
borracheiro, o borracheiro não fez
faculdade.
O borracheiro foi ali e ele, só que ele
ele sabe fazer muito melhor. Pega o
engenheiro da ALD e pede para ele
encontrar um fundo no teu pneu. Ele nem
vai saber por onde começar. Ele não sabe
nem tirar o pneu, provavelmente ali do
negócio, tá ligado? Ele não sabe tirar a
borracha ali, ele vai olhar para aquilo,
ele vai dizer assim: "Troca o carro".
Tipo, o borracheiro não, ele vai
conseguir, ele não vai precis nem trocar
o pneu, ele vai fazer um reparo no pneu.
Então tu tem que encontrar a pessoa que
é ideal para aquela solução. Então tu
pensar assim: "O que que tu quer com
isso? É tipo, o que que tu quer com
eletricidade?" Cara, eu quero poder ter
iluminação, tá? Aonde? Por quê? Em que
horário tu quer ter iluminação? um
problema na tua empresa, cara, eu tô
contratando de forma desenfriada. Eu
queria poder contratar menos pessoas e e
conseguir manter um pouquinho mais de
dinheiro no meu bolso.
Tem um RH mais eficiente.
Tem um RH mais eficiente. Ou, por
exemplo, o fato de tá tendo que ter um
RH mais eficiente é porque tu tá tendo
contratar muita gente para fazer, por
exemplo, ligação, fazer vendas. E tu
bota o maiá lá para fazer o não fazer o
processo inteiro de venda, bota o maiá
só para fazer o atendimento inicial, por
exemplo, para um dentista, para um
advogado, para fazer esse processo
inicial de coletar informações. E você
pode deixar claro pra pessoa, olha só,
tudo bem, aqui a IA do advogado tal, do
dentista tal, eu estou aqui bem
rapidinho só para pegar algumas
informações contigo, te confirmar
algumas coisas. As pessoas já estão
naturalizando esse fato de poder
conversar com Mayá. H, e não é aquele
jatbot chato que a gente tinha até pouco
tempo atrás que digite um para tal
coisa, tu digitava um e não e daí ia
para outro menu e daí tu nunca
encontrava a do Bradesco, a Bia, nossa,
era muito burra, velho.
É horrível.
É,
é horrível. E assim, não precisa ser
mais assim com linguagem natural, você
pode conversar e ser uma coisa que,
sinceramente, é mais eficiente do que
conversar com pessoas.
Eu tenho uma série de perguntas rápidas
aqui que foram selecionadas. Se você
tivesse que ensinar só três coisas para
uma criança de 10 anos, pensando que o
futuro, pensando no futuro dela, o que
seria?
Se eu tivesse que ensinar, ensinar, e
aqui é uma pergunta aberta, né? Não é
sobre a que se eu tivesse que ensinar só
três coisas para uma criança,
é pensando na questão de educação, de
como a IA vai interferir na nessa
questão da da vida dela.
Legal. pensamento crítico, que é uma
coisa que as nossas escolas hoje não
fazem, porque as nossas escolas hoje te
ensinam a decorar coisas e passar na
prova. Ou seja, tu tem que decorar algo
e tu não pode nem criticar aquilo que
você decorou, porque se você criticar é
errado. Você, por exemplo, se eu se eu
acreditar que em algum fato histórico
pode ter alguma divergência e eu falar:
"Não, não foi isso que aconteceu, acho
que foi outra coisa". Não, pera aí, tá
errado. Então, pensamento crítico,
Aham. é essencial e você desenvolve ele
principalmente por provocação, ou seja,
se se
colocando numa posição de escutar
diferentes pontos de vista e sem
julgamento inicial deles.
Então, desenvolver isso uma criança é
fundamental. Ela tem, ela tem mais
exposição e ter pensamento crítico.
Depois disso,
a
saber filtrar ruído, acho que é uma é
uma uma atividade que todos nós
precisaríamos saber, mas uma criança no
mundo de hoje, ela precisa saber muito
bem filtrar ruído, que é basicamente
hoje nós vivemos num mundo de ruído,
quase tudo é ruído,
pouco sinal, ou seja, pouco conteúdo de
qualidade. Então, como fazer uma criança
saber filtrar o que é um conteúdo de
qualidade,
que é útil, que não é
que é útil, que porque assim, não é, e
não é quando eu digo útil, não tô
dizendo que ela tem que estar o tempo
todo aprendendo sobre a história da
França, sobre ciência, não.
Ciência,
mas eh o conteúdo que edifica, digamos,
um conteúdo que vai tornar ela melhor,
mesmo que seja um conteúdo engraçado, um
conteúdo divertido.
Acho que ensinar uma criança, e eu tenho
um filho pequeno, né? Ah, quando eu falo
isso, eu penso também sobre como como
pai também, né?
Ah, ensinar uma criança como ela
conseguir identificar aquilo que vai
fazer bem para ela, aquilo que vai fazer
mal para ela no sentido de repertório
mental, ah, que que depois digita os
comportamentos dela no mundo real, é
fundamental. Então, eh, pensamento
crítico, capacidade de filtrar o que é
ruído e o que é sinal,
filtrar
e inteligência emocional, porque o mundo
que a gente vive hoje, acelerado do
jeito que tá, a gente já tem, né, as
maiores doenças que mais incapacitam
pessoas são de de cunho mental. a gente
tem a depressão, a ansiedade, que são,
hã, basicamente hoje são as que estão
mais fazendo que as pessoas parem de
trabalhar. E a gente vai ter uma nova
doença
que vai ser a exaustão mental,
que é o quê?
É, eh, que essa
essa essa capacidade que a gente tem de
tomar decisão, ela ela já é uma uma
capacidade limitada, ela usa muito
poder, né, energético da nossa mente. O
corpo, o nosso cérebro, ele ele é um
órgão muito pequeno comparado à
quantidade de energia que ele usa. Ele
usa muito a energia do corpo.
E essa
essa esse desgaste mental por tomar
decisões vai ser cada vez maior. que no
mundo onde cada decisão que a gente
toma, ela tem o potencial infinito de de
alavancagem com a IA. Até esse símbolo
que a gente tem na que a gente tem na
nossa comunidade, que é o símbolo
infinito, é por conta disso, né? Eu li
um livro chamado The Begin of Infinity,
ah, de David Deut, onde ele pega e
explica, ele é um físico e ele explica
como existem vários infinitos e eles
estão se cruzando agora nesse momento
que a gente vive,
fazendo com que a exponencialização de
qualquer decisão ela seja gigante.
Então, num mundo de infinitas
possibilidades, onde qualquer decisão
tua pode ter um poder muito grande, a
gente começa a ter muito fomo e fobo,
muito fear of missing out. Muito medo de
perder.
Sim. E muito medo de o que tu escolheu
não ser a melhor opção. O fobo é esse
por ter tantas opções.
Fear ofs.
Eu tava no hotel ali, né? E eu olhei pro
lado assim, tinha assim shampoo,
condicionador e sabonete. Eu pensei,
cara, a vida vai parecer muito mais
simples porque lá em casa, né, minha
esposa ela tem 300 condicionador, daí eu
tenho um shampoo, daí tem 300 shampoo lá
e tem ela compra uns sabonetes lá
e eu, beleza, o meu shampoo eu sei qual
que é o condicionador eu sempre uso
dela. Ah, e daí eu nunca sei o que é
condicionador para esses dias,
eu comprei um que serve para tudo.
Ah, vai ter que me indicar isso aí
porque
é da Boticária, eu acho. Cara, eu peguei
um esses dias, eu peguei um lá dela que
era pr deixar o cabelo mais amarelo e
tal, mais claro. Eu passei depois ela
falou para mim: "Tu vai, tu vai ficar
com cabelo loiro?"
Eu tu não leu o negócio? Eu falei:
"Cara, não quero perder meu tempo lendo,
tipo, tem troend condicionador, tu
compra condicionador caro, eu acho que é
bom, eu vou ali passo, mas é, esse fobo
é o fear of better options, ou seja, o
medo de melhores opções. É, é o fato que
faz as pessoas, por exemplo, passarem o
dia todo ali no no no
qual que é o aplicativo mesmo de de
pegação lá, o
Tinder
Tinder e cardápio humano lá e não saber
escolher uma pessoa. É o fato de tu
comprar 200 e no saber qual IA tu vai,
porque assim, beleza, comprei tal,
[\h__\h] mas será que a outra não é melhor?
Será que a outra não é melhor? Tu compra
ela também e daí tu vai lá comprar
outra. E isso vai gerando desgaste
mental. Então esse esse desgaste mental
é o próximo fator que a gente tá
chegando de ser uma das coisas que vão
vão ser muito estressantes e vão fazer
com que a gente tenha pouca performance.
Então o que eu diria pensamento crítico,
que é tu não confiar no que
necessariamente chega para ti, tu sempre
desconfiar, tu sempre olhar para vários
pontos de perspectiva diferentes,
entender que se não é porque existe uma
visão de um lado que aquilo
necessariamente é verdade. A verdade ela
ela ela ela está incubida em vários
aspectos e a gente não consegue nunca ou
quase nunca ter a visão de totalidade
dela. Então, para isso a gente tem que
tem que ser humilde para entender que
beleza, o que é verdade nisso e como
isso é real. E por exemplo quando eu
pego tô fazendo um estudo com Iá, ela
pesquisa várias fontes, mas mesmo assim
eu não eu não necessaramente confio em
qualquer fonte. Ah, veio um paper, pô.
Paper qualquer pessoa pode publicar, não
é isso? Existe um hobby gigantesco
onde empresas pagam para faculdades
fazerem papers que beneficiem o uma tese
que vai beneficiar essa empresa.
Sim. Então tem grupo A, o grupo B,
é só olhar pro ovo, né? O ovo no em um
ano é é o melhor alimento do mundo, no
outro ano é vai te matar, daí daqui a
pouco não, nem coma ovo. Então, tipo
assim, o açúcar por muito tempo já foi
dito que era algo super saudável. Ah,
então assim, na no na própria na própria
academia, na própria nos médicos, os
médicos não chegam em conclusão. Eu
tenho um dos meus médicos, ele é
ele faz a dieta carnívora, né? Então ele
só come carne. Ele come uma carne por
dia e o resto salado. E tem um outro
médico que eu que é meu médico também
que é contra isso, que ele acha errado
isso, que a gente tem que ter
carboidrato também, etc. os médicos e os
dois caras super estudiosos, eles não
entram em eles não tiam em conclusão.
Então a gente tem que ter esse
pensamento crítico, inteligência
emocional e ah
emocional e eu esqueci agora o outro que
eu falei ali do do meio que eu falei
que é o analítico, né?
Não, o pensamento crítico,
o inteligência emocional para lidar com
tudo isso que tá acontecendo,
que é o último,
que é o último. E o do meio
eu já esqueci.
A minha janela de contexto, ruído é
eliminar ruído.
Ruído. Isso.
Eu a minha janela de contexto acabou já.
Quais filmes ou séries que na sua visão
estão mais alinhadas com o futuro que
você acredita? Her, Black Mirror,
Matrix, Ex Máquina, Wii, que você citou?
Tem algum assim que você fala: "Puta,
esse filme aqui acho que tá bem
alinhado".
Sabe aquele ponto de todos eles têm um
um a igual, a gente tá falando da
verdade, sabe? Todos eles são um ângulo.
E cara, é muito incrível isso, como o
filme ele consegue, até porque esses
filmes todos, né, eles têm muitas
pesquisas por trás,
baseados em estudos, né,
muitos estudos. Então,
meio que todos eles têm um pouco do que
tá está para onde tá indo. Oi, o, o Ali
a gente nem precisa dizer muito porque
já é mesmo que mesmo que já é a
realidade, né, cara? Vai pra Disney, é
um monte de gente gorda em cima daqueles
carrinhos, cara. É, é loucura, tá
ligado? E não é, a gente acha que o
brasileiro é gordo, cara. O brasileiro é
fit. Um brasileiro gordo ir paraos
Estados Unidos, ele vão perguntar que
academia ele tá indo.
Tu chega lá, são aquelas pessoas que
cai, a gordura delas cai por cima da
cadeira, sabe? Tipo assim, super
dependentes da tecnologia 100%, né?
E aqui é um copão aqui de 2 L de
Coca-Cola
botar batata, batata frita aqui do lado
e o carrinho ali indo. Então o meio que
a gente já vive no Ol, né? Tipo, já
estamos lá. Tem um filme de uma série
que eu gosto muito que é o West World,
que é da
da HBO, né?
Da HBO.
A primeira temporada foi bem boa, né?
É, a segunda já piorou. É, normalmente
série assim, né? É,
mas assim, ignorando
toda a parte imbecil da série, cara, ela
é uma das séries que descreve para onde
a gente tá indo, um super computador que
basicamente a gente consegue predizer as
coisas e a gente vai ter uma tecnologia
que vai favorecer, não a liberdade, essa
tecnologia favorece ao poder
centralizado. Porque qual o que é Adam
Smith, né, muito sabiamente disse, não
faz sentido a gente ficar ah tabelando o
preço de coisas porque a inteligência
está distribuída na sociedade e ela
realmente está. Só que aí olha o que a
gente criou. A gente criou uma máquina
que consegue com analisar toda essa
inteligência distribuída em tempo real e
centralizar toda essa inteligência.
Então, a gente vive hoje num mundo que
favorece o comunismo, que favorece o
centralizar a informação. Então, toda
essa tecnologia que a gente tá criando,
ela não favorece tanto o capitalismo
quanto favorece o o comunismo. E isso
faz com que a China tenha uma uma uma
facilidade tanto na criação, que os
Estados Unidos interrompe isso através
de várias vários bloqueios,
né? H, quanto também de ser favorecida
com isso. Ah, então esse essa série eu
acho que ela é muito interessante por
várias questões.
Legal.
Ah, depois her. A gente tá prestes a
viver o que é her.
A questão emocional ali já tá muito
próxima, né?
Está muito muito muito muito muito
próximo. Se você quer entender? Eu acho
que é o filme mais próximo do que a
gente tem da realidade é her. Tipo
assim, você quer entender, cara, o que
que tá acontecendo. Não sei, acho que
até em port é ela, mas não se em
português, é ela mesmo.
Ah, então se você quer,
para quem não sabe, o protagonista ele
tem um relacionamento com uma IA e aí
ele se vê ali em meio tipo iludido por
aquilo a ponto de não vou falar o
restante, não é spoiler, mas basicamente
isso,
mas ele tá, ele tem um relacionamento
profundo com uma
É, ele tem uma assistente, né? contr
assistente começa a se relacionar. E
cara, no no na China isso já tá
acontecendo em outros lugares também,
mas na China principalmente, onde
existem já empresas que criam GPTs, que
são chattalizado lá,
com uma personalidade de namorado
para essas,
seja, não pensou em fazer isso aqui,
não?
Para essas chineses, tipo, paromântico
de
é meio dark assim, sabe? Eu acho tipo,
mas vai chegar uma hora que alguém vai
fazer?
Não, já fizeram. Tipo, teve uma empresa
que em 2021 eles lançaram uma Iá de
para tratamento psicológico, né?
Tratamento
terapêutico. Só que ninguém baixava e
era muito boa. Eu baixei em 2023 ela.
Ah, em 2020, no mês de 2023, eles
descontinuaram. Eu tava testando ela
porque eu queria criar uma coisa assim
também, né? E eu, cara, esses caras
descontinuaram o negócio. Teve vários
milhões ali investido nesse projeto e
tal. E essa empresa daí lançou uma
empresa de namorados online, tipo, né?
tua namorada virtual e tal.
Aham.
E daí os caras explodiram, né? Começaram
a ter muito acesso, baixar muita coisa.
Teve até uma questão, né, de morte
recentemente com cara, com um menino que
namorava a a da Neres lá do do
do eh Game of Thrones.
Game of Thrones, tipo uma uma IA virtual
e ela e meio que foi claro que já ele já
tinha problemas psicológicos, etc. meio
que induzido por ela. Ele comentei e
tal, mas ele era apaixonado por ela e
namorava com essa Ia. Isso já tá
acontecendo. A, já tem já vários sites
que tem que são criados até a a parte
visual. Você pode pagar na você tá
conversando com a pede um vídeo dela
pelado, por exemplo, e daí ela vai criar
lá essa foto pelada e você paga ali
facilidade para criar hoje. Tipo,
é, e daí você paga, sei lá, uma
assinatura de 10 por mês. Você pode ter,
sei lá, 10 fotos. fonte infinita de de
você pode mandar sua foto e pedir assim,
faça uma foto de nós dois caminhando na
praia agora e tal. Daí ela cria uma
foto, tipo assim, cara, é perfeito de ti
caminhando de moldada com aquela com
aquela com aquela e daí
ela vai criando essa modelo conforme o
teu gosto. Então, tipo assim, eu quero
loira, eu quero, sei lá, morena, eu
quero que ela seja com cabelo ruivo, mas
com olho verde, mas
é ficar assustador isso.
Isso já tá acontecendo.
Black mirror, isso é
não, isso não. Black Mirror, tipo assim,
virou documentário.
Então é, é assim, a séries, né, que eu
indicaria, filmes em séries que eu
indicaria Hercho que é muito bom.
Aham.
Ahã. Tem um filme que é meio, as pessoas
ficam tem meio gostam e não gostam, que
é transcendência com Journe Dep, que é
um esse é maravilhoso, tipo, não sentido
talvez de enredo ou talvez de
cinematográfico, não sei porque tem
muita crítica para esse filme, só que eu
sempre que eu vi, eu achei maravilhoso
porque eu já sabia que a tecnologia tava
indo para esse ponto. E a
transcendência, basicamente, ela corre,
é legal porque ela, ela, o her começa
com o que a gente vive hoje, que é uma
IA específica. Aham.
E no final a gente tem uma AI e uma AGI,
que é uma uma IA geral.
Então daí tu consegue ver essa evolução,
ó, o que a gente a que a gente tem hoje,
que é uma é é uma específica, é uma
estreita para uma para uma GI.
No nesse filme acaba se tornando uma
super inteligência.
É um humano que ele basicamente faz o
pad. Não vou, não é spoiler isso porque
aparece no trailer. Um humano faz o
upload da mente dele pro computador. Ele
vai lá, compra um monte de terreno no
Texas, bota um monte de placa solar e
cria um servidor debaixo do chão, né, no
subsolo para ele e ele vai criando novas
tecnologias e vira um super um super
inteligência.
Então a gente tem esses três estágios,
digamos assim, né? A a a gente tá no
estágio, digamos, um, chegando no indo
pro estágio de AGI, onde tem pessoas que
duvidam que a gente vai chegar e só que
a maioria hoje diz que a gente vai
chegar. E o Ray Curell, que é um dos
maiores cientistas e pesquisadores e
empresários nisso, ele alertou pra gente
lá em 99, que em 2029 a gente nós
chegaremos em Adi muito. Já tem um site
que se fala AI 2027, que é que a gente
vai chegar em AGI em 2027. E daí tem
gente que a gente fala assim, nunca
chegaremos isso com ELMS. H, nunca
chegaremos isso com a tecnologia que a
gente tem hoje. Tudo bem, existe
discussão nisso, mas quase não existe
discussão que é possível chegar já nisso
e que nós veremos isso ser alcançado. E
existe também a teoria do voo, que é o
quê? Vai chegar o ponto onde depois que
o avião decolou, a gente não consegue
mais botar ele no chão. E a gente tá
quase chegando nesse ponto também, onde
depois que a IA desse ponto a gente não
consegue mais retroceder.
Alguns dizem que a gente já decolou,
ela tem decisões próprias ali.
Não, não é da sobre a Iada em si data de
decisões, é sobre basicamente a gente
chegar num ponto de não poder voltar
atrás. Ou seja, a sociedade está tão
dependente disso
é o caminho sem volta.
E se a gente for olhar para hoje, né, o
Openai ficou fora do ar dias atrás, meio
que a internet foi porque caiu uns
alguns alguns servidores de internet,
CDN, etc. Mas basicamente várias coisas
param de funcionar. por exemplo, a
os os a parte de software que tá mais
avançada hoje, que o pessoal cria mais,
é com o IR que eles estão criando. Então
você caiu ontem, eu fiquei sem internet,
por exemplo, na
no meu no hotel pela noite e eu tava
desenvolvendo com IAB e daí eu parei,
cara, eu quero continuar desenvolvendo.
Eu continuei escrevendo código lá e eu
percebi, cara, como tá demorando para
fazer as coisas, tá ligado? Tipo assim,
eu só peço para ela refatorar tal coisa,
ela troca tudo, tipo, em questão de
alguns segundos, eu peço para ela fazer
um comit para ela enviar as coisas pro
servidor, ela já escreve de uma forma
como eu documentei lá, que tem que ser
bem documentado, bem feito. Eu
escrevendo, eu tava pensando, como é que
eu descrevo mesmo isso? Tipo assim, eu
tava resolvendo um bug, tá? Então, fix
bug dois ponto. Ã, tá? Como é que eu vou
descrever? Coisas que eu já que eu
odiava fazer isso antes, é definir o
dome de uma classe, sei lá.
Você faria por você fazia por obrigação.
E demorava um tempão pensando, tá, mas
como é que eu vou chamar ela? Não, aí
ela ela vai lá, cria para mim, eu nem
preciso pensar nisso. E daí eu eu me vi
lá de novo fazendo um negócio e cara nem
tu percebe o quão a diferença que é para
quem viveu em tu viveu também no mundo
analógico.
Sim.
Ã, tu lembra como é que era tá viajando
e tem que parar num posto para pedir
informação? Abrir um mapa no meio do
carro?
Sim. O guia, né?
O guia. Ou pegar uma um negócio desse
tamanho que era a lista telefônica
amarela para achar o telefone de um
chaveiro.
Aham.
ou sair na expectativa de, pô, eu vou
lembrar, eu já passei naquela rua, né?
É. E vai ficar dando monte de volta.
É. E hoje ninguém faz isso mais.
Tu bota ali no no ex, tu bota no Uber,
tu bota na, entendeu? As pessoas não tm
noção do que é tu ir para uma que te
vive hoje, né? Até mesmo nós esquecemos
o quão trabalhoso era fazer um trabalho
da escola, tem que p uma biblioteca, daí
ter que pedir os livros e ficar
revisando o livro. É a mesma coisa. Eu
já vejo a IA como um caminho sem volta.
Ela já já tomou conta da dos principais
setores da sociedade e das e das
principais.
É um hype que vai passar.
Não tem, não faz sentido passar. É quem
dizer assim, a eletricidade vai passar.
Mas o metaverso era um hype que ficou
para trás. Nt tem vários outros exemplos
de coisas que vieram assim, nossa, isso
aqui agora revolução.
A não tem não dá para comparar com I.
Quando eu olhei para e eu participei
todos esses, né, e alguns aproveitei
muito bem. Entrei no momento certo, né,
de de criptomoeda, por exemplo, que eu
comprei bitcoins para mim, entrei no
momento ali
até VR, né?
Não, e eu assim, eu por que que eu
entrei tanto de cabeça em A? Porque
antes da IA, no meu sabático, eu tava
estudando sobre DAL, sobre distribuição
centralizada com criptomoedas e tal, mas
não sentido de ficar comprando moedinha,
não, no sentido de criar sistemas
descentralizados,
revolucionário, né, que era o o lance da
D.
É, só que eu percebi, eu ia conversar
com alguém sobre isso, ninguém entendia
nada. Eu ia tentar encontrar tecnologias
para me ajudar nisso, tal. Era um monte
de nerd de tipo assim que tava muito lá
dentro do cabel
nando, né? Na web 3 ali, né? Que
daí eu vi, tá beleza, esquece o negócio
de dal fui pra parte do do metaversos.
Daí eu comprei o o óculos da meta lá,
eu comecei a desenvolver soluções para
eu comprei um computador
porrada para desenvolver a aplicação
para pr pro porque eu pensei se a se a
Facebook mudou o nome paraa meta, os
caras sabem alguma coisa. Eu comecei a
desenvolver a aplicação, eu percebi,
cara, mas é, eu paguei R$ 3.500, R$
4.000 aquele óculos. Quem é que tem esse
dinheiro para comprar num óculos que
é pesado, a a bateria acaba rápido e por
aí vai.
Comprou terreno também?
Não, não cheguei a comprar F, NFT,
terrenos, coisas assim no metaverso, não
comprei, mas eu percebi
é time, é o timing e é o é é o centro de
distribuição que tem. Por exemplo, a
Apple sabe que o o futuro é metaverso. O
futuro é isso ainda. A gente não chegou
no time, mas o futuro é metaverso. A
Apple, sabendo disso, o último
lançamento dela quase não falou sobre
IA, porque a Apple, ela gosta de ser
aquela que tá olhando pra frente e
infelizmente a Apple ficou para trás na
IA, né? Mas é, então é isso que eu faço.
Não, ela não falou porque, cara, todos
os estudos delas não são suficientes
para bater diferença com a tapa, ela
sabe disso. A a Apple sabe que eles
ficaram para trás já nisso em
tipo, não vamos disputar nesse
tanto que eles estão falando eles que
qual foi o investimento que a Apple fez
em foi para desmentir
integral GPT, né?
Não, ela fez um estudo para dizer queá
não pensa. Então ela fez um estudo para
mostrar que modelos de reason na verdade
não pensam.
Então por ela precisa de alguma bater
agora, né? Já que ela ficou para trás,
ela vai bater.
Só que ela não quer ficar para trás.
Então ela começou a olhar pro futuro.
Qual que é o futuro? O futuro é o
metaverso. O futuro é agora um óculos
aqui que eu tenho na mochila ali, um
óculos que tu bota e tu tem tela, tu tem
escuta, conversa com manhá. Sim.
Ah, esse é o futuro. E eles estão, eles
vieram com toda essa pegada do glass,
né, do do visual, porque eles eles já
estão querendo te acostumar a nós a que
a gente não vai ver as coisas mais com
uma tela que é opaca. Você vai est
olhando pras coisas e elas vão ter tudo
transparência. Por quê? Porque vai ser
um óculos. Então você não vai estar mais
quer fazer parte do seu corpo, né? Assim
como o iPhone parte, né?
Exato. Exatamente. A gente vai olhar pro
pro iPhone, pro telefone daqui uns 5 a 8
anos. Eu é minha minha previsão. Como a
gente hoje olha para aquele celularzão,
sabe?
Um bip.
É um bip. Tipo um bip. É. Nossa,
tipo que obsoleto, né?
usava isso, tipo, tin ficar carregando o
negócio que aí tu tinha que ficar
olhando para uma tela. Não, eu tô
olhando aqui pr pra rua e na olhando
aqui pra rua, olhando para aquela
árvore, eu pergunto: "Que árvore é
essa?" Aja vai fazer, vai mostrar para
mim, vai deixar ela em destaque, vai
mostrar que que árvore é, que folha
pinheiro, tal, pela pela dimensão dele e
ele tá ele já tem 45 anos. Daí eu vou
perguntar o que que o que aconteceu aqui
escurece aqui? Teve um campo de batalha
aqui em São Paulo que aconteceu tal
coisa, na sei que lá, tipo, vai ser
isso, entendeu?
Ah, e a gente vai olhar para isso aqui,
dizer: "Nossa, a gente tinha que abrir
uma tela". Daí tinha um negócio de que
era aplicativo. Tem gente, tem gente que
acredita ainda que eu dou risada, que
que me fala quando me falam assim: "Vou
criar um aplicativo". [\h__\h] que pariu, tu
tá atrasado, hein? Tipo, o aplicativo é
que hoje de 2007, meu.
É tipo pensar em criar, vou criar um
perfil do Orcut, me falar isso hoje,
sabe? Por mais que estão dizendo que o
vai voltar
um site,
mas é, vou criar um site, tipo assim,
ainda que o site ainda tu tem que
a utilidade, né?
Mas criar um aplicativo, porque a gente
tá indo também para uma coisa que é
OneP, né? Assim como tem o WeChat, todo
tudo indica que o WhatsApp vai ser o
nosso one app. A gente vai ter tudo no
WhatsApp. A meta tá investindo assim
todo todos os recursos dela para que o
WhatsApp se torne one one app. Então faz
muito mais sentido você criar aplicações
que
no Brasil faz total sentido, né?
E não só no Brasil, a eh a Índia,
México,
países um pouco mais pobres, né?
Mas assim, os Estados Unidos que usa o
Messenger, o a a
Europa tá começando a usar muito
WhatsApp também.
Tá também,
também. Então assim, o WhatsApp é o vai
ser o chat da China, vai ser o WhatsApp.
Ah, tem tudo para ser, né? Então, pensar
em criar um aplicativo hoje é estar
obsoleto já. Então, essa essa essa
visão, né, que você falou, tem muitas
coisas já passaram e não deram tão
certo.
A gente a Iar
ela chegou no timing certo porque ela
tem distribuição através da internet. As
pessoas todas têm um aplicativo que pode
rodar isso, ver o web. Imagina, se a
chegasse hoje, não tivesse um telefone,
ela não ia ter toda essa repercussão que
teve. As pessoas podem usar no telefone
ali
se não tivesse um 5G, né, um 4G.
Por que que muitas pessoas não sabem,
mas você pode acessar de graça o chat PT
pelo WhatsApp. Tem um número que é o
WhatsApp do chat PT. E daí até vou vou
te
Você não sabia não.
Eu vou te mandar o link, você bota aqui
na descrição pra galera.
Então você pode conversar de graça.
Então às vezes você tem ali a você mesmo
alguém que não tem no plano, né, 3G
acabou o plano de acesso à internet, o
WhatsApp é quase uma sobrevivência.
Então todas as companhias elas deixam,
né, às vezes as redes sociais, mas
WhatsApp todo mundo sempre vai ter
disponível na na na no plano.
Então tu tem um número que é o número da
OPNI, que é um WhatsApp que eles criaram
para que as pessoas fiquem usando. Então
tu tem um WhatsApp, tem a o chatpt PT
dentro, tem o o Perplexity, que é uma i
de pesquisa, tem o número de WhatsApp
também. Então você pode ficar fazendo
pesquisas na internet,
no desespero, você tem ali,
tu tem no WhatsApp, tu não precisa, ah,
tô sem internet, eu não quero gastar,
tem no WhatsApp. Então, a as coisas
estão convergindo e quem olha para isso,
para quem entende para m porque acima de
tudo eu sou um empresário que quero
entender para onde o mundo tá indo para
saber aonde colocar os meus recursos e
poder criar soluções e ganhar dinheiro
com isso. Então eu olho para o mercado
pensando em observando como é que eu
posso criar melhores soluções, mas que
não vou ficar obsoletas tão rápido. E se
você não quer criar soluções que fiquem
obsoletas tão rápido, você vai precisar
de criar essa habilidade de tá olhando
para aquilo que já passou.
Sim. Entendendo a história, né?
entendendo para onde essa onda está se
formando. Porque a o que onde a gente
separa os grandes players, os caras que
conseguem fazer muito dinheiro,
conseguem se destacar dos caras que não
se destacam, são as pessoas que
conseguem entrar em algo antes dela
quebrar e todo mundo ficar sabendo.
Sim. Então, antes da onda quebrar e aí
não é uma ondinha qualquer, é um
tsunami. Então, quando você começa a ver
o tsunami se formar, o mar recua e para
quem tiver no mar vê que o negócio
começa a ganhar corpo, é o momento ou de
correr ou de aprender a surfar muito bem
e surfar o tsunami. Correr é corre
literalmente corre pras montanhas mesmo,
se esconde lá. Tu não tem muita opção,
sabe? Ou tu vai ficar ou tu vai se
[\h__\h]
sim, ficar parado, né? fica parado
ou tu vai achar uma forma de se salvar
que pode ser tipo assim se desligar
totalmente vai virar um monge né vai
para dentro da montanha ou entrar de
cabeça e aproveitar esse momento
histórico da humanidade que a gente tem
para poder desfrutar desse recurso.
Maravilha, cara. Eu tenho para fechar
uma pergunta pessoal, a gente tem uma
playlist que a gente alimenta aqui no
nosso Spotify com uma música de cada
convidado, uma música que te traga uma
memória afetiva por ser pulgado, né? A
gente criou essa playlist. Eu queria
saber de você, qual a música que pode
ser considerada a música da sua vida?
Bom, vou é o tema do meu podcast que é
Legendary de Day Score. Ah, então acho
que pode ser essa que é
que que qual a memória principal que ela
te traz? Ela é uma música que fala sobre
legado.
Eh, e eu resolvi sair da caverna e falar
sobre isso para potencializar esse
legado de fazer com que mais pessoas
possam, entre aspas, se salvar. Porque
assim, no final, esse apocalipse entre
aspas, não é um apocalipse que todo
mundo morrer ou uma coisa do tipo. É
mais uma questão assim, mais pessoas vão
ficar dependentes, né, do governo. Hoje
nós temos, é uma revolução. Então
revolução,
ou você fica para trás ou você tá à
frente dela. Eu quero estar com pessoas
que vão estar à frente dela, porque eu
também quero aproveitar esse momento da
revolução. E isso é muito sobre legado,
sobre o que você vai deixar, né? Então
essa essa música ela ela me remete muito
a isso e ela tem um valor emocional para
mim muito grande, porque é a música que
eu escolhi para ser a introdução do meu
podcast, que é um podcast que eu não
gravo, é um podcast que eu é falado, que
eu faço desde 2019 e é um podcast que eu
gravo muito esporadicamente, só que eu
tenho um grande insight, porque é o meu
legado pra humanidade, é o que eu quero
deixar de informações pro meu filho
poder escutar, cápsula do tempo,
porque se ele precisar recomeçar do
zero, se ele escutar esse podcast, ele
sabe como chegar aonde eu cheguei, que
tem independência financeira, que é
conseguir consir ter grandes negócios,
que conseguir construir uma vida que
hoje eu me sinto muito bem, né, de ter
tempo com a minha esposa, ter liberdade
para poder viajar para onde eu quiser,
ter um ter tempo de qualidade com meu
filho.
Então esse podcast é algo que é o meu
grande legado
e é essa música que é introdução, então
fica ela de playlist.
Boa, bom demais, pô. Deixa aí suas redes
para quem não te segue ainda, o seus
serviços aí, a sua escola, como quem
assistiu aqui tem interesse em aprender
tudo isso que você oferece, como que
Legal. Então, para quem quiser me
acompanhar, eh, meu YouTube é O Alan
Nicolas, meu Instagram também com um n
só. Estou lá no YouTube, no LinkedIn, o
YouTube toda terça, toda quinta-feira às
2 horas da tarde eu tenho uma live onde
eu basicamente ensino isso aqui que eu a
gente discutiu, né, na prática. Eu abro
o meu computador ali, mostro pr as
pessoas tem acompanhado
de uma forma muito pragmática e
aberta, né? Então, assim, eu não tento
não falar muito tecninês, né? Tipo, não
falar muita coisa técnica e realmente
mostrar para pessoas comuns como
utilizar. Eh, e eu crio uma escola
porque no fundo o que eu tô construindo
são vários negócios, soluções que o o
grande valor que eu vou ter vai ser
quando eu fizer o exit, né, e sair,
vender essas empresas. Mas para isso eu
preciso de pessoas construindo negócios
comigo e investir nesses negócios, né?
Então eu tenho dado cheques aí de R.000,
R$ 500.000, agora tô com cheque de 1
milhão que eu quero dar para uns alunos
também para eles no no projeto deles
para o quê? Investir em ideias. E o que
é interessante é que eu tô investindo em
ideias e pessoas capazes de executar
essas ideias que não são técnicas. Então
eu investi num médico, eu investi dois
policiais federais e assim vai, sabe? Tô
investindo em pessoas que não são da
área de tecnologiaal,
mas pelo fato delas terem
toda a bagagem, né, cara?
Bagem, muita bagagem sobre um assunto e
elas saberem como ou terem ou terem ou
ou muitas vez elas nem sabem como
necessariamente resolver aquela dor, mas
elas vivem aquela dor e elas querem
resolver aquela dor.
Sim. El tem o discernimento para
entender, pô, isso aqui realmente útil
ou não é?
Exato. Elas estão construindo para isso.
Daí eu construí uma escola que chama
Academia Milendária. Quem quiser, né, a
gente tem lá programas, né, de estudo,
etc., para empresários, pessoas que
querem desenvolver, pode entrar lá
academialendária.
Que daí ela vai vai entender como é que
funciona tudo.
Bom, obrigado. Parabéns aí por todos os
estudos. Obrigado por pelo tanto de
informação que você compartilhou aqui
com a gente. Com certeza vai ser útil
para uma galera. Eu que agradeço
e obrigado a você que tá aqui até agora.
Se inscreva no nosso canal, deixe suas
perguntas e até o próximo Plugado
Podcast. Grande abraço.
[Música]