você já reparou como algumas empresas
parece que estão sempre um passo na
frente enquanto isso tem outras empresas
que lutam para não afundar hoje eu vou
te mostrar que as empresas que abraçam a
inteligência artificial estão Deixando
as outras para trás mas olha só não é
sobre tecnologia é sobre visão então
Comandante fica comigo porque hoje nós
vamos explorar como a ia pode ser um
diferencial competitivo que vai colocar
a sua empresa no topo E como você vai
poder aproveitar essas vantagens em 2025
você pronto pro futuro que na verdade já
é um
presente está começando mais um podcast
empresa autogerenciável podcast que vai
ajudar você que é dono ou dona de uma
pequena e média empresa acabar com caa
da sua empresa através de uma equipe
autogerenciável Meu nome é Marcelo
Germano e aqui Alan ncolas pessoal hoje
eu trouxe um convidado especial é um
convidado que ele é empresário
empresário de performance empresário de
resultado e quando entrou esse negócio
de a ele já tava na frente de muita
gente hoje ele vem fã de uma onda é uma
das maiores referências quando se fala
Inteligência Artificial do Brasil né e
eu trouxe ele para conversar aqui com a
gente para falar como um gestor né deve
estar olhando para para isso o que que
um gestor precisa porque o gestor ele
tem que liderar equipe o gestor ele tem
que controlar fluxo de caixa ele tem que
entender as métricas do comercial o
gestor tem que fazer o planejamento
estratégico ele tem que lidar com o
orçamento a vida do gestor Empresarial
ela é muito difícil e a ia veio para
facilitar tá isso eu vou fazer algumas
perguntas para ele aqui é será que vai
sumir mesmo milhões ou bilhões de
empregos com a ia eu quero saber também
né mas antes de saber isso daí eu quero
saber como ela vai fazer eu ganhar mais
dinheiro me tornar mais eficiente
aumentar minha margem de lucro e fazer
eu performar no mundo dos negócios Alan
conta um pouquinho aí sobre sobre você
quem é o Alan o que que o Alan gosta de
fazer como você virou empresário né
conta toda essa história aí pra gente
legal até um momento que a gente iniciou
nessa trajetória agora com ia né Eh eu
sou uma pessoa um empresário
Digamos que assim como outros
empresários que estão aqui nos
acompanhando gestores também sofre das
mesmas dores então eu comecei a
empreender lá em 2012 2011 criando uma
agência de marketing entrei para esse
mundo digital lá em 2016 Participei de
vários lançamentos gigantescos tive uma
das maiores empresas de marketing direto
aqui no Brasil on gente chegou a faturar
mais de 200 milhões em cerca ali de
18 meses 20 mes marketing Direto você tá
falando é e depois 2020 lá me aposentei
né tinha vendi minhas empresas
Ah mas eu como empresário empreendedor
nunca consegue parar né Consegui ficar
ali um ano mais ou menos entre aspas
parado porque eu sempre inventava alguma
coisa e depois comecei a fazer alguns
testes com alguns mercados eu queria
fazer uma coisa diferente do que eu tava
fazendo ã por muito tempo fui conhecido
como um cara que funileiro o cara que
entendia de funis de vendas etc mas eu
queria fazer uma coisa diferente Então
eu testei lá né o mundo do de blockchain
onde eu pensei ah implementar da
implementar um sistema de pagamento
diferente etc mas poucos empresários
entendiam e era difícil de implementar
isso também nos negócios entrei no mundo
de realidade aumentada também comprei os
óculos comecei a desenvolver software
para isso eu pensei cara mas é olha o
preço disso para poder as pessoas usarem
e quando em em novembro de 2022 a openi
lançou para testar isso com o público e
aquilo chamou a atenção de muitas
pessoas Eu testei eu já tinha
conhecimentos de tecnologia Eu testei
aquilo eu percebi cara isso sim vai
mudar o mercado como eu tava no meu
sabate eu era um então um CEO aposentado
um gestor aposentado entre aspas você
tinha vendido uma empresa tinha vendido
uma empresa Ah e eu comecei isudar
porque eu sabia que aquilo ali ia mudar
completamente a forma como a gente fazer
gestão a forma como a gente toca
Negócios Eu também queria voltar a
produzir conteúdo e não queria ficar
preso a essa dinâmica né de Pesquisas
etc e acabou que meio que sem querer
porque não não tinha essa pretensão de
me tornar uma referência em né Eu sou se
vai pegar meu passado eu sou
principalmente empresário e empresário
de multinegócios né e mas acabei
conseguindo gerar muito resultado e aqui
que tá acho que a conexão que eu acho
que é importante a gente falar você já
era de empresa de tecnologia eu comecei
minha carreira como programador então
cheguei a fazer uma boa parte da
faculdade acabei parando E lá eu cheguei
a estudar um pouquinho de inteligên
artificial também mas era aquela coisa
muito básica assim sabe então eu já
tinha esse background lá l de 2000 2009
até 2012 por aí 2014 mas depois 2015 ali
eu comecei a estudar mar digital larguei
tecnologia de vez em quando fazia alguma
coisinha mas muito pouco então eu tava
muito tempo longe desse mercado de
tecnologia só que nem precisa na verdade
ser do mercado de tecnologia para já
fazer o uso é que aí ela é tá muito mais
para como a é a internet e a
eletricidade Ou seja você não precisa
ser um engenheiro elétrico para usar
para ligar uma lâmpada ou para ligar a
tua TV a mesma coisa aí não precisa ser
um engenheiro que entende de machine
learning para poder utilizar ela no dia
a dia eu acredito que a ia está muito
mais principalmente essa que a gente
fala que a ia é generativa muito mais
para com os gestores os empresários os
profissionais do que necessariamente
para com aquele que criou porque uma vez
que ele criou é que nem um carro quem
que usufrui mais do carro é um
engenheiro mecânico ou é um motorista eu
acredito que o motorista usufrui muito
mais do carro engiro mecânico vai
projetar então nós aqui somos todos Maia
das pessoas que estão assistindo
motoristas motoristas não precisou fazer
uma engenharia mecânica para utilizar o
carro e o carro vai te possibilitar
inclusive criar negócios né de logística
por exemplo etc a mesma coisa A Iá é que
tem motorista que é bom Tem motorista
que é ruim tem tem piloto de corrida né
isso exat aí também vai ter essas
diferenças eu tô falando isso porque
muitas pessoas são meio
tecnofobicos me enquadrar ali nesse
nesse quadradinho dos tecnofobicos
e eu aprendi uma coisa sobre sobre eh
ruído né então às vezes as pessoas não
não aprendem alguma coisa ou não
desenvolvem uma habilidade Porque existe
algum tipo de fricção ou ruído quais são
os tipos de fricção ou ruídos que
existem eu aprendi que tem ruído
cognitivo
é Caramba isso aqui é muito difícil não
consigo codar não consigo aprender é um
ruído cognitivo né eu não consigo ter o
raciocínio lógico para fazer não
sei não sei as regras não sei programar
um ruído cognitivo né que pode impedir a
pessoa de utilizar isso existem ruídos
que são ruídos de usabilidade né o
negócio difícil de usar né tem carro que
é ruim de dirigir né tem carro que é
duro tem enfim tem carro que é ruim de
dirigir né e tem o o ruído emocional né
então tem algumas coisas que as pessoas
emocionalmente não estão Preparadas para
aquilo né e muitas vezes quando eu penso
em ia eu penso nesses dois ruídos O
primeiro é cognitivo é eu não consigo
entender direito como que é e o segundo
é emocional será que é para mim acho que
esse negócio é muito difícil acho que
isso é só para quem é gênio acho que
isso é só para quem domina a programação
verdade mentira mitos explica um pouco
isso todos mitos porque a a o que
acontece né Por que que o jpt ficou tão
famoso rapidamente Porque até então
quando a gente falava sobre I quando a
gente falava sobre Essas tecnologias a
gente sempre tinha essa visão que era um
Bicho de Sete Cabeças que é coisa de
desenvolvedor programador etc só que
elas foram desenvolvidas com linguagem
natural ou seja a linguagem que a gente
tá usando aqui por exemplo programadores
eu percebi que tem dificuldade maior de
utilizar e a no começo do que uma pessoa
normal porque ele vai ali ele vai querer
escrever como se fosse código e A Iá ela
interpreta linguagem natural então Claro
que ela consegue ler um código mas ela
ela ela recebe muito melhor um comando
como se ela fosse um humano tem suas
exceções onde você pode al tem algumas
regrinhas que você pode fazer que se
chama Eng é quando a gente bota o nome
de engenharia de prompt parece que é uma
coisa muito avançada mas é como se eu
chamasse assim engenharia de engenharia
automobilística para dizer que é você
consegue dirigir sabe o ato de dirigir
Ah ele é engenheiro automobilístico nada
a ver sabe a engenheiria o nome já eu
acho que é inadequado porque dar prompts
isso é importante eu ressaltar aqui eu
me tornei um líder muito melhor
passando delegando atividades depois eu
comecei a conversar com a mais do que
antes por quê Porque eu preciso ser
muito claro e dar contexto e com aa eu
fico pensando ela precisa disso só com
humanos eu pensava assim não ele ele vai
entender o que eu tô falando Porque uma
passado já tinha conversado com ele
sobre isso isso isso eu S eu pedia só
uma coisa mas eu não pedia com todo
contexto dando exemplos etc e eu percebi
que a qualidade com que eu passo hoje
uma instrução para alguém na minha
empresa ela entou drasticamente porque
hoje eu chego pra pessoa e eu falo como
se eu tivesse conversando com aá que é
Ah mas eu tu falar como se fosse robô
não eu vou falar aqui por exemplo
Marcelo Vamos fazer um podcast Então
beleza vai ser tal hora a gente vai
falar aqui mais ou menos durante uma
hora e vai ser uma série de perguntas
onde basicamente a gente vai vai
funcionar com essa dinâmica aqui e como
exemplo aqui por exemplo tu pode até
assistir esse vídeo aqui que a gente fez
antes que ali tu vai entender um
pouquinho a dinâmica é isso é isso que
eu falo com Maia e as pessoas até se
impressionam quando vem eu faz extrair
alguma informação complexa entre aspas
daá porque eu não fui ali e utilizei um
monte de comandos e um monte de coisas
eu simplesmente fui conversando com ela
e dizendo Olha eu não gostei muito disso
Será que a gente não podia ir por esse
lado o que que tu acha eu perguntar pra
i o que eu o que ela acha as pessoas não
assim tu perguntou pra Ya o que ela acha
vamos pensar acho que para isso é
importante a gente até entender um
pouquinho não sei se eu quer que se eu
explico isso sem entrar muito no no na
parte técnica técnica explicar como o
Maya funciona digamos de uma forma mais
aberta né Pensa que a gente tem todo o
conhecimento da internet que são
trilhões de dados aí são muita
informação já já mexe com o computador
há muito tempo né lembra da época que a
gente zipa os arquivos Hoje em dia a
gente não zipa mais né mas a gente zipa
os arquivos clicava selecionava uma
pasta selecionava um monte de arquivo
clicava em zip esse Zip ficava
pequeninho chegava lá no outro
computador tu
dizipal eu tu imagina que a gente pode
dizer que uma llm né esse esse modelo
ele é basicamente o uma compressão de
dados da Internet por quê esses
computadores ficam dias semanas às vezes
treinando um monte de computador Hi
conectado fazendo treinamento para
descobrir qual que são os padrões que
existem naqueles textos descobrindo
aqueles padrões eles são comprimidos
como com parâmetros e esses com base
nesses parâmetros é que a ia nos
responde então toda vez que eu dou um
input ali eu falo algo isso vai passar
por dentro de uma rede neural que foi
mapeada como para se uma não só uma
analogia mas funcionar como se fosse um
cérebro no cérebro tem os neurônios ali
né então passa as informações através
deles e ela chega no final quanto mais
informação eu passo para essa ia de
contexto mais ela compreende aquilo
porque aquilo tudo vai passar pelas
redes neurais para ela conseguir
calcular de forma probabilística qual
vai ser o resultado esperado mais mais
próximo comparado àquilo que ela já viu
na internet então por exemplo a gente
faz uma pergunta paraa ia não significa
que a ia tem aquela informação como
memória ela tem aquela informação como
se fosse por comportamento imagina que A
Iá é como se fosse um humano que não tem
memória só que o que acontece ela tem o
teu comportamento mesmo se você ti não
tivesse a memória de acordar tal horário
etc já foi formado essa essa conexão
neural então ele vai acontecer mesmo se
você não tiver memória as ias não tem
memória Elas têm essa essa rede neural
que conseguiu encontrar padrões é por
isso que quando você vai conversar sobre
algo por exemplo que é um livro famoso
por exemplo de gestão ou alguma
informação Geral de gestão ela vai te
dar uma resposta maravilhosa mas se você
pegar uma informação muito específica
ela não teve tanta conexão neural sobre
aquilo porque não tem tanta informação
sobre aquilo na internet e para aquilo
tu precisa dar mais contexto por exemplo
sobre a nossa empresa a nossa empresa
pode ter informações na internet mas às
vezes não informação suficiente para ia
ter sido treinada várias vezes por ela
então por isso que é importante você dar
contexto entendendo que a ia foi
treinada várias vezes por pelas
informações que estão na internet a
gente sabe por exemplo que assim a
Bíblia ela sabe de core Porque ela foi
treinada várias vez vez em cima da
Bíblia informações sobre vários livros
como Startup en chuta e outros desses
ela vai ter agora informações por
exemplo sei lá um livro teu se eu quero
um trecho do teu livro para poder
aplicar isso meu negócio é o ideal é eu
passar esse trecho do livro então
entendendo isso os empresários aqui os
gestores já vão conseguir utilizar
melhor porque você sabe que a ia ela tem
as informações basicamente da internet
compactadas e cada vez que você faz uma
pergunta ela vai buscar responder isso
não porque ela encontrou informação no
Wikipedia ou em algum lugar mas com base
na aquilo que ela treinou várias vezes
de forma repetida Então ela acumulou uma
um jeito inteligente de acumular uma
informação e poder te devolver E aí é
assim ó pensa o seguinte pensa que as
empresas eu eu eu eu aprendi um negócio
com um amigo meu e e ele falou uma coisa
bem interessante Júnior Marabá conhece o
Júnior Marabá não ele ele falou uma
coisa bem interessante ele falou assim ó
o que que significa a palavra pobreza
ela significa pouca produtividade era
uma palavra usada para determinar a
produtividade da terra então Poxa essa
terra é pobre ela produz pouco eu fui
procurar na etimologia da palavra é
palper né Já ouviu a a expressão
palpérrimo Nossa ele é palpérrimo né
palper vem de palper né pau é pequeno né
per é produtivo né pouco produtivo né
então era usado muito para gado e era
usado muito pra terra
palper permo pobre essa terra é pobre
ela é pouco produtiva esse gado ele é
pobre ele é Pou pouco produtivo ele dá
pouco leite sabe então a palavra
produtividade vem vem daí pouco
produtivo né e e eu sempre falo né que a
a a melhor maneira da gente melhorar o
país é a gente gerando riqueza a gente
só vai gerar riqueza se a gente for
muito produtivo e aí entra a tecnologia
aá vai tornar os empresários mais
produtivos já está tornando os
empresários mais produtivos porque
muitas coisas que surgiram nos últimos
anos tornou as pessoas menos produtivas
né mídias sociais tornou as pessoas
menos produtiva WhatsApp tornou as
pessoas menos produtiva aiá vai tornar
as pessoas mais produtivas em 2025 as
equipes mais produtivas toda a
tecnologia ela é basicamente uma faca de
dois gumes Onde existe a distração e
existe aquilo que eh vai te gerar
produtividade as ses sociais se a gente
for pensar agora mesmo nesse sportcast
ele tá ele também está numa rede social
ele tá no YouTube ele tá cortado vai
alguns cortes no Instagram e as duas e
isso pode ser usado tanto para te
edificar para te poder melhorar quanto
também para ficar simplesmente distraído
basicamente assim como a gente a rede
social também é e todas as outras
tecnologias n o telefone pensa o quanto
o telefone nos beneficiou mas também nos
atrapalha né em algumas uns aspectos
tudo é uma questão de saber como
utilizar quem tá nessa demanda agora
utilizando EA são as pessoas que estão
mais olhando para ela como ferramenta de
produtividade e estão ganhando uma
produtividade que é imensa o que eu vejo
é que está sendo criado soluções também
com EA que vão fazer com que a gente
realmente perca muito tempo né assim por
exemplo sei lá um namorado virtual ou
alguma coisa do tipo que tu vai ficar só
brincando ali e tal e não vai gerar
produtividade nesse momento h e assim
assim como todo todo o que depende da do
quanto aquilo vai ser benéfico é o como
a gente vai utilizar
Agora pensa que o fogo por exemplo se
alguém olhasse para aquilo e dissesse
Não isso aí pode queimar pessoas não
vamos utilizar o fogo foi quem promoveu
a nossa capacidade de absorver
nutrientes de uma forma mais econômica
para desenvolver o nosso cérebro e a
gente Dessa forma conseguir ter o seu se
tornar os animais que dominaram a terra
através da nossa capacidade de
comunicação e criações narrativas etc a
ia ela tá assim como fogo para a mente
humana A Iá está para mente humana ou
seja ela vai nos amplificar de uma forma
que a gente nem imagina porque eu sei
que a aqui eu tô dando um salto quântico
digamos na na nossa conversa mas todo
ser humano que quiser
continuar eficiente e produtivo no novo
mundo que a gente tá vai começar a viver
ele vai ter que estar integrado com a i
então ele vai utilizar a i na mente dele
para poder processar as coisas Ah e no
momento presente é a capacidade que de
produtividade ela é tão alta que o
próprio sanman que é o seou da op disse
que a gente veria as primeiras empresas
bilion áreas criadas por uma empresa só
só um coo e bom aí Eu não vi isso com os
meus olhos mas eu vi uma empresa ser
criada em 30 dias um SAS de educação que
faturou mais de R 500.000$ 600.000 já
Inclusive eu tive reunião com ele hoje
pela manhã porque eu vou comprar uma
parte dessa empresa e ele criou só ele
demitiu os os os programadores dele
porque tava demorando para entregar
soluções ele ficou trancado dentro de
casa ali programando porque ele conhece
programação mas já era CEO de uma
empresa e desenvolveu um sistema para RH
de pipo Analytics que envolve educação
com mais de 40 features lá usando EA
isso é era impossível um ano atrás
era impossível esse produto aí me
interessa depois você me fala sobre
falar porque esse aqui é um produto
muito muito bom ah e assim vou dar
alguns exemplos aqui né só pro pessoal
entender a a dinâmica contratos você é
um que provavelmente tem Muitos
contratos que chegam para você eu tinha
um setor jurídico na minha empresa que
era um escritório fora e também uma
pessoa dentro da minha própria empresa
que que eu percebi a maioria das coisas
que eu fazia perguntas para pro meu
setor de Fora jurídico eles demoravam
muito para responder e quando respondiam
era uma resposta inferior a que as ias
tinham já me dado então não faz sentido
eu continuar pagando Assessoria externa
no jurídico interno eu pensei não mas
ainda tem contratos que T que ser feitos
ainda tem coisas demandas né manuais T
que ser feitas e aos
poucos a gente foi não tendo mais essas
demandas porque aias foram suprindo 100
e basicamente hoje a gente não fez mais
sentido a gente tem um setor jurídico na
empresa hoje a gente não tô dizendo que
a gente não leu os contratos Não tô
dizendo que a gente não não tem essa
essa esse cuidado mas hoje por exemplo
meu administrativo consegue lidar com os
contratos porque a ia consegue fazer
análises superiores isso não é uma coisa
assim um machismo foi a gente fazendo
teste AB durante mais de um ano entre o
que a ia me traz e o que que o juristo
entrasse e verificando com outros
advogados e sempre o que a resposta da
ia foi superior e os poucos erros que a
ia trouxe foi porque houve erro humano
ao dar instrução para a ia ou seja nos
nossos testes a ia não cometeu nenhum
erro é claro que a gente utilizou a ia
certa da forma certa porque por exemplo
não adianta chegar e jogar um contrato
no chat PT ele não vai conseguir
analisar bem porque a janela de contexto
dele não é o suficiente agora se você
jogar um um documento na ferramenta
chamada Cloud ele tem uma janela de
contexto como se fosse uma memória RAM
maior e ele foi é uma uma ya criada para
não alucinar e também para poder ter uma
preservação maior de dados então ali por
exemplo ele tem testes recentes foram
feitos que ele ela tem uma garantia de
99,2 uma coisa assim que ela não vai
alucinar então o risco de alucinar dela
é bem inferior e ela consegue ter uma
tratativa de análise de documentos
melhor que o xat PT então se você souber
utilizar qual ferramenta para cada ação
você vai ter um resultado bem melhor
deixa falar nas últimas semanas tem
acontecido revoluções né nas últimas
semanas primeiro
veio o de psique não sei qual foi a
ordem mas teve uma parada assim veio de
psic que jogou o preço lá embaixo em
relação ao que a openai fazia as ações
da openai desmoronou e o preço do openai
baixou também porque a de psique tinha
uma capacidade incrível depois na outra
semana veio o grock né Na outra semana
antrop que pegou o cloud foi o cloud 3.7
E ontem eu li um negócio de um tal de
manos aham manos né então assim ó toda
semana tem uma nov ade né E aí pelo que
eu vi do manos humanos ele vai fazer
tudo é ele é um agente que basicamente
substitui a maioria das pessoas que
trabalham num computador então porque o
que acontece o que que essas empresas
estão buscando né a Open lançou o
operator agora em Janeiro o clou lançou
também agora foi em novembro do ano
passado uma ferramenta também que
através do terminal fazia atividade
computador essas essas empresas elas
estão caminhando para o quê para criar
agentes avançados e basicamente são
assistentes que conseguem executar
atividades complexas por exemplo o que
que é uma atividade
complexa fazer recrutamento de seleção
isso asas vão fazer muito melhor que os
humanos recrutamento de seleção e
analisar e deferir contratos isso por
exemplo tem empresas nos Estados Unidos
que começaram a utilizar o o1 pro da
openi e ele conseguiu superar análise de
contratos de um advogado nos Estados
Unidos lá em Nova York custa 000 à hora
imagina uma iá conseguir fazer uma
análise melhor que uma advogado que
custa 10.000 a hora ela conseguiu faz
deferir por exemplo ah criar
documentação para fazer o deferimento de
registro de e registro de patentes e e
passar na na patente o pessoal pegar
aquela registro de patente e aceitar
porque aquilo tá tudo estruturado
organizado esse Manus aí que que saiu
faz tem nem 48 horas que saiu né tem
cerca de 30 horas que do momento que a
gente grava esse podcast ele já
revolucionou novamente muito porque a
gente tá com uma guerra entre os Estados
Unidos e China muito grande seja
tarifária seja
eh através de tecnologias e outros meios
onde Quem conseguir dominar A Iá é como
se fosse a nova lua é a nova conquista
do espaço né er Estados Unidos e a
Rússia para ver quem ia pro espaço
primeiro agora a os Estados Unidos e a
China estão brigando aí nessa briga da
ia até porque quem atingir a agi
primeiro é como se conseguisse pousar na
lua ah e esse mod que é a ai é
inteligência artificial geral é a a aa
tem uma capacidade que seja equivalente
à humana então a gente não tá falando de
uma ia que vai que que é super
inteligente Essa é Asi ou e a super
inteligência né a super inteligência ela
vem depois de gente atingir a agi um
filme Interessante não sei se você
chegou a assistir aquele filme her ela
um filme bem interessante porque ele
mostra basicamente uma pessoa falando
com aá que começa a ter um
relacionamento amoroso com essa i e essa
ia no final do filme Ela Ela atinge essa
agi no processo né tem outros filmes
também como transcedência onde o cara é
um cientista el faz o upload da mente
dele para paraum computador e naquele
filme A gente vê o que é uma super
inteligência porque ele vai lá ele
constrói um monte de painéis Solares eh
constrói laboratório debaixo da terra e
ele começa a ter desenvolver por exemplo
cura de câncer em questão de horas e etc
começa a criar novas tecnologias trata o
a água dos oceanos e dos rios
Praticamente em uma semana um mês então
uma super inteligência ela vai ser capaz
de gerar
resultados super que nem humano nem a
nem a coletividade humana consegue gerar
isso é uma coisa que a maioria dos
cientistas e dos pesquisadores diziam
que a gente nunca atingiria que era
ficção científica hoje já é um consenso
que a gente está caminhando para isso e
daí a gente vem pra agi era algo que
assim quem era conservador dizia que ia
ser lá não ia acontecer queem gente já
era um pouco meio moderado dizia que ia
ser lá por 2100 e tem um cara que
basicamente ele tem consf BL de cristal
porque quase tudo que Ele previu já
aconteceu que é o Ray curell como que é
é Ray r a y csw como se fosse aqueles
teclados é k w i e r z e i l eu acho que
é isso o Ray curso ele escreveu vários
livros já e um dos livros mais famosos
dele eh the singularity is near e que a
singularidade está próxima né ele
escreveu Se não me engano em 99 esse
livro e ele lançou esse ano na verdade
ano passado um livro chamado the
singularity is near ou seja singularity
está mais próxima ainda só que esse
livro era para ter sido lançado em 2022
se eu não me engano 2022 2023 só que a
tá Vando tão rápido que ele tinha que
reescrever o livro de novo ele terminava
de escrever já tinha que se reinscrever
ele chegou ele falou assim ele falou na
uma entrevista eu publiquei do jeito que
tava porque não adianta tipo assim como
tá muito próximo a singularidade a cada
vez que eu termino o livro já tem um
monte de coisa e a gente tá vendo isso
na prática né Eu vi esse negócio da
manos aí fiquei né e e ele não tá
disponível ainda pra gente né
E até tentei pesquisar lá o que eu vi
foi posts de de Instagram não conseguia
evoluir nisso daí o que que o Manus faz
teve o como é que foi é muito louco esse
mundo da né porque assim foi publicado
na conta do ex do X do co Ele publicou
um vídeo lá explicando o que funcionava
as pessoas começaram a a replicar aquilo
twitar e muito inform informações que eu
consigo encontrar elas estão lá dentro
do ex é uma comunidade parece até até
tem uma algumas frases assim cara quem
tá dentro dessa bolha dear parece que tá
3 anos à frente porque basicamente tu
pode literalmente conversar com essas
pessoas né até elas ficarem muito
conhecidas tu consegue trocar ideia com
elas e eu converso com muitos delas e
basicamente o que que é esse manos né
Ele é um agente ou seja o que que é um
Agente pensa que a Eu também gosto dessa
etimologia né eu fui procurar da onde é
que veio essa palavra agente ela tá
ligado com agência e não agência de
marketing agência a agência o ato de
possuir a agência e se a gente vai olhar
pra etimologia é o ato basicamente de
agir em detento de algo ou seja algo a
luz bateu no meu olho eu fechei meu olho
isso já é agência ou seja tu e se a
gente pegar isso ao pé da letra até
mesmo uma célula fotovoltaica seria um
agente Mas aí isso é diminuir demais
quando a gente fala de agente de i é uma
Eu gosto muito de pegar a nomenclatura
que a antropic que é uma das principais
empresas de a usa que é a empresa que
criou o cloud que diz que agentes são
H Ferramentas São tecnologias que são
capazes de tomar decisões e fazer ações
com base em dados então assim uma
ferramenta quando tu pensa um photoshop
né ou sei lá quem o seu teclado qualquer
coisa aqui uma câmera ela começa a
funcionar a partir que eu dou um Hack ou
que Você joga foto e pede uma coisa o
agente ele é capaz de tomar decisões é
como se Digamos que a gente tivesse um
agente interconectado aqui nesse podcast
com a câmera aqui a gente chegou aqui
ele vai perceber na hora que a gente
sentou ele vai usar aqui o áudio da TV
vai dizer vocês estão preparados pra
gente começar o podcast ele vai dar ele
vai dar hack aqui nas câmeras e ele vai
fazer o corte conforme Ah beleza o som
começou a ter áudio eu eu corto a câmera
para cá Ele olhou pra câmera deixa eu
dar um zoom então a gente ele consegue
ter fazer multiatividades com base no
seu ambiente que ele está nesse caso um
um um agente dentro de um computador a
Luan vou colocar um agente aí não vai
mais precisar de você aqui na parada
não um ag gente no caso de uso de um
computador que são esses a gente tá
muito indo PR muito rapidamente pra
robótica também a robótica tá avançando
anos luz né ah em breve esses agentes
vão estar dentro de robôs inclusive
muitos acreditam que a gente só vai
atingir ai no momento que a gente tiver
essa experiência também de do robô pegar
as coisas etc os humanoides humanoides
Mas mesmo os que diziam isso já estão
voltando atrás e esse manos ele mesmo
falou no vídeo dele que ele acredita que
aquilo que eles conseguiram alcançar já
é a agi
Ah beleza mas é uma coisa assim é uma
empresa que o vídeo é todo em inglês o
inglês quase que nativo então o cara
provavelmente estudou a vida toda nos
Estados Unidos e tal
ã e a princípio era aquele teste que
assim tu não sabe se aquilo é real ou
não mas ele chamou um dos maiores
influenciadores de de do mundo que tem
um jornal tem a maior newsletter de ai e
deu acesso para ele e o cara foi lá e
testou e gravou um vídeo hoje e publicou
o vídeo eu vi o vídeo antes de vi para
cá eu nem sabia que você ia falar sobre
isso porque eu pensei que esse assunto
ia ser muito avançado para falar aqui
mas que bom então que eu dei uma
estudada nisso ontem e hoje também
porque eu peguei e assisti o vídeo dele
onde ele pediu para analisar criar uma
bibliografia dele criar uns pediu
primeiro ó quero eu quero que você faça
uma bibliografia sobre mim daí ele foi
lá pesquisou na internet pegou todos os
links criou criou as pastas no
computador baixou as páginas baixou a
imagem e fez um documento para ele ele
falou agora eu quero que você crie um
site para mim daí ele foi lá perguntou o
que queria no site criou o site inteiro
e daí deu erro não publicou daí ele
pensou ah peguei aqui a ferramenta ela
chegou mas ela não conseguiu passar
daqui e daí ele perguntou por que que
deu erro porque eu não tenho tua tua usá
e senha da onde tu quer o que pede eu tá
ele passou o usário e senha ela foi lá
logou na ferramenta colocou o site no ar
publicou e mandou o link para ele e daí
ele já ficou meio assustado porque tipo
realmente ela foi lá ela fez tudo o
processo não errou etc e publicou um
site do zero e daí ele foi pedindo
outras coisas e ela foi fazendo várias
coisas pediu pesquisa de mercado pediu
para criar posts para ele nas rentes
sociais e ela foi fazendo várias coisas
então basicamente O que é esse Manus e o
que a gente já tem com Open operator e
outros vai ser agentes cada vez mais
capazes um agente basicamente quando os
agentes que a gente tem que a gente
utiliza muito hoje na nossa empresa em
outras empresas são agentes mais
específicos né tipo um agente SDR Por
que que é um agente SDR e não um chatbot
Porque conforme a conversa com a pessoa
ele vai seguir por exemplo primeiro que
ele vai ter estágios um ag gente ele tem
que possuir estágios porque nós humanos
também possuímos estágios então por
exemplo ele vai aplicar um spin selling
ele vai aplicar uma metodologia de spies
que que ele vai aplicar ali na técnica
dele então ele vai seguir estágios ele
vai conseguir agendar na agenda conforme
a pessoa vai falar a pessoa pediu para
remarcar ele vai remarcar ele a ele vai
lembrar a pessoa fazer um followup com a
pessoa e a pessoa vai dizer Nossa eu eu
tive um acidente aqui não vou poder ir
ele vai perguntar se a pessoa tá tudo
bem ele pode ter por exemplo uma função
onde caso a pessoa por exemplo sof o
acidente ele vai avisar o vendedor e
pode avisar o vendedor sobre algum caso
que aconteceu inclusive poderia se for
um agente mais avançado comprar já um
buquê de flor para para mandar pra casa
da pessoa por exemplo Ah só que são
agentes mais específicos esses agentes
que estão sendo criados por empresas
como openi Manus e outras são agentes
que conseguem basicamente fazer o que a
gente quiser pedir né num computador por
exemplo já a já tem um negócio chamado
rpa né
ã então a gente usa muito o rpa para
funções repetitivas esses agentes vão
além do rpa né vão além das funções
repetitivas porque eles T capacidade de
fazer análise eles entram no site busca
informação faz a análise e devolve a
resposta eles T capacidade inclusive de
planejar que é uma uma da dos pontos que
a gente dizia que a ia deveria ter para
poder ser considerada agi então se você
vê um vídeo dele utilizando esse manos
ele primeiro ele vai criar um ele vai
analisar toda a situação ele vai criar
um checklist e daí ele vai seguir esse
checklist de atividades mas não quer
dizer que ele vai estar e eh limitado a
esse checklist Se ele perceber que com
base nas atividades anteriores algo
mudou ele não conseguir encontrar as
informações por exemplo eu pedi para ele
comprar uma passagem para mim daí ele
descobre que não tem passagem de avião
disponível nesse nesse nesse dia que eu
quero ao invés dele só me dizer isso Ele
já vai buscar alternativas é melhor que
muito humano né ele vai buscar beleza
Será que o al não pode de babacar Será
que ele não pode ir de ônibus Será que
ele não pode ir de outras forma Será que
não tem como remarcar essa essa essa
atividade que ele vai fazer e ele vai
tentar buscar várias várias ações para
suprir aquela essa necessidade e vai
trazer todas elas então ele ele ele tá
10 passos na frente né não tá cinco à
frente tá mais de 10 passos na frente
ã para quem é leigo né eu eu eu hoje eu
tenho nos meus eventos a gente tem a
imersão do G né onde a gente ajuda os
empresários a sair do Caos a gente
trabalha em cima de fundamentos de
Cultura liderança e gestão a gente tem
bastante ferramenta mesmo que é para
ajudar ele ser mais organizado mais
produtivo inclusive deixa eu já
aproveitar aqui para falar você que tá
assistindo aí você que é empresário que
você tem uma empresa que você vive no
caos o programa EAG é o programa certo
para você a gente trabalha em cima de
fundamentos eu vejo muito na Internet as
pessoas falando assim a a estratégia das
empresas que mais crescem no mundo vejo
muito as pessoas falando falando
estratégias avançadas inclusive e às
vezes gera medo por ser uma estratégia
avançada Mas o que eu gosto de falar é o
seguinte Poxa eu entro nas empresas e as
empresas não tem arroz com feijão não
tem um básico né ã elas não conseguem
estruturar um plano de negócio ela não
consegue estruturar um organograma não
não consegue estruturar um plano de
carreira não consegue estruturar um
processo de contratação os indicadores
com qual com o qual vai medir cada
pessoa do time Então tudo isso a gente
ensina no programa EAG Então vai ter vai
ter um link aqui se você tiver
assistindo no YouTube ou no Spotify se
você quiser organizar sua empresa acabar
com caos para você não fic para trás né
porque eh o A pior coisa que pode
acontecer é você ficar para trás quando
acontece uma onda e essa onda que tá
chegando tem uma uma janela de
oportunidade gigante gigante Mas se você
tiver no caos na sua empresa você não
consegue apresentar aproveitar essa
janela de oportunidade por quê porque ao
invés de você desenvolver novas
habilidades
né entender Para que serve entender como
serve inclusive entender como isso vai
te ajudar a tirar no caos você tá
pagando incêndio todo dia e tá perdendo
a janela de oportunidade então o que que
eu vou pedir para você tem um link aqui
se você tiver assistindo no YouTube se
você tiver assistindo no Spotify tem um
link clica no link preenche seus dados
meu time vai entrar em contato com você
a gente vai ajudar você sair do Caos
Quando você sair do Caos você vai poder
ficar muito mais produtivo primeiro
porque saiu do Caos você fica mais
produtivo segundo porque você vai poder
estudar coisas como como a inteligência
artificial pode ajudar o seu negócio
Beleza Sabe uma coisa interessante às
vezes eu vou falar sobre sei lá sobre
processos vamos falar sobre processos
sempre a pergunta que vem é qual é a
ferramenta que eu uso e eu sempre falo
não se prenda na ferramenta se prenda no
fundamento porque se você usar a
ferramenta do jeito errado você vai
automatizar vamos supor se o teu
processo é burro você vai usar uma
ferramenta você vai automatizar a
burrice você vai fazer burrice mais
rápido e mais
né então é se prenda no fundamento
depois você usa a tecnologia porque a
gente sempre fala né o tripé o tripé da
qualidade é tecnologia pessoas e
processos né esse é o tripé da qualidade
então pô processos processos tem que ser
bem desenhados a as pessoas têm que
estar treinada e capacitada para fazer
aquilo e a tecnologia é um
um é a alavanca né é o que vai gerar
alavancagem naquilo ali e eu vejo a
mesma coisa mesma coisa aqui no caso da
ia então ó Como que o empresário ele
pode integrar a ia no dia a dia da
equipe sem complicar as coisas né de um
jeito simples que não tenha resistência
como que ele pode fazer isso daí
primeiro ponto que eu acho que todo
empresário deveria fazer e todo
colaborador funcionário deveria
eh realmente testar aquilo que a
capacidade que ele imagina que essas
ferramentas podem ter eu tenho certeza
que só fazendo isso eles vão se
surpreender Porque no momento que você
baixa qualquer uma delas não precisa ser
uma específica pode ser o s GPT pode ser
o cloue pode ser o grock a ferramenta
não importa desde que você realmente
exercite uma coisa que a gente perdeu
com o tempo que é a curiosidade porque o
que a gente vai viver é basicamente uma
neumatica ou seja se você utilizar fazer
perguntas e gostar de fazer se se
aprofundar com você Marcelo bem gosta né
de entender sobre mais os negócio sobre
as palavras sobre tudo você vai perceber
que você tem basicamente ali um
professor um instrutor um é como se
fosse no Show do Milhão você ter
disponível sempre ajuda dos
Universitários Então imagina se você
tivesse cartas infinitas lá de ajuda
universitários você tá lá no meio do
negócio e você tem um problema lá por
exemplo contábil ou um problema de como
tomar uma decisão sobre negócios eu AL
como é que eu utilizo uma das como ce de
uma empresa
Ah e investidor em vários negócios eu
utilizo muito a para me ajudar a tomar
decisões e a ia me ajudou esse ano mesmo
a não tomar alguns golpes ou tomar
alguns decisões que seriam ruins
simplesmente pegar a transcrição o que
acontece teve um por exemplo uma empresa
que entrou em contato comigo que eles
queriam ser comprados por mim eles
sabiam que eu tava investindo em algumas
startups e eles tinham feito uma uma I
lá que automatizavam vários processos e
tudo mais eles me mostraram funcionando
e beleza parece tudo ok foi uma reunião
que durou aí umas qu 5 horas onde ele me
mostrou várias coisas e ele eu percebi
que ele utilizava muito bem o raport
então um técnica de de raport
extremamente avançada né
ah fazia repetia as palavras de novo se
movimentava na câmera como eu tava
movimentando e eu percebi isso mas tudo
bem né isso tudo certo mas ficou várias
pugas atrás da orelha ali pequeninhas
porque a promessa era muito boa e ele eu
apareceu mostrando para mim só que ele
esse essa pessoa postou no Stories uma
foto comigo outra pessoa me chamou e me
falou Olha toma cuidado com esse cara
porque eu já fiquei sabendo que teve
algumas coisas aí meio esquisitas com
ele eu peguei a toda a transcrição
Porque toda a reunião que eu tenho eu
gravo a reunião inteira peguei a
transcrição dessa reunião que A Iá tinha
feito joguei pro maa e falei me mostre
pontos dessa reunião onde podem mostrar
que na verdade isso pode ser um golpe ou
alguma coisa de mal intencionada ela
pegou e fez um um um leque de pontos que
ela olha ele falou que tinha faturado
tanto mas depois ele falou depois em
duas horas e pouco ele tinha ele falou
que um número totalmente diferente aqu
ele falou que tinha sócio aqu ele falou
que não tinha sócio
aqui depois depois que você falou sobre
sua história ele começou a usar vários
elementos da sua história e que se
contradizem com a história que ele tinha
contado anteriormente Monte coisa que eu
não tinha visto e daí eu peguei e
expliquei o que que era o negócio e daí
ela me falou isso isso isso que ele tá
dizendo que é possível Fazer Aiá não são
capazes ainda de fazer então ele tá
provavelmente ele tá querendo te enganar
daí com essa atenção eu fui conversar
com outras pessoas no mercado e eu
descobri que realmente ele tinha dado o
golpe já em duas pessoas e era um golpe
que eu ia cair certamente ia perder ali
uns R 200.000 nesse golpe
outras coisas também que eu uso e e é
simples Eu copiei a transcrição e só
conversei com ela sobre aquilo que tinha
sido falado não precisa de Ah mas eu vou
ter que contratar um engenheiro de
prompt vou ter que não pra maioria das
pessoas que estão aqui nos escutando
você só precisa baixar as ferramentas e
começar a utilizar no dia a dia
Lembrando que essas ferramentas elas
podem conter erros mas na minha
experiência humanos alucinam muito mais
do que ias então a tem que fal Ah mas
yaa vai alucinar bom tu tem um monte
humano na tua empresa não tem tenho
humano alucina muito mais que h eu eu
tenho certeza disso em vários aspectos
né até porque a maioria dos humanos a
maioria dos humanos vivem no que a gente
chama Olha que interessante né no modo
sobrevivência modo sobrevivência é um
modo de luta ou fuga é um modo Onde você
tá num nível de estress elevado e num
nível de stress elevado você toma
decisões erradas você toma decisões
impulsivas você toma decisões reativas
não são decisões pensadas muitas vezes
dependendo do nível de estress as
decisões são emocionais e sem sentido né
então é uma Alucinação no final das
contas uma decisão emocional e sem
sentido é uma Alucinação né é uma
resposta de maneira alucinada ah como
lidar com essa questão que ela iava
alucinar eu gosto de fazer o quê Eu
gosto de usar várias eas ao mesmo tempo
por exemplo o chat PT o grock o CL todas
elas inclusive são de graça você pode
utilizar de forma de graça e eu faço as
mesmas perguntas e eu vou ver a
convergência ali da resposta para ver o
quanto cada uma chega nas mesmas
conclusões ou peço para ela também fazer
uma análise na internet Encanto ela
pesquisa sobre aquilo para ver o que que
ela encontrou de informação Acontece que
hoje nós temos uma segurança cada vez
maior com as respostas da Ia do que a
maioria das vezes a gente tem como ser
humano mas o que que o empresário o
gestor ele deve est fazendo já agora
inclusive Talvez ele tá se perguntando
Ah mas que ferramenta eu uso usou uma
ferramenta para transcrever a as
reuniões que ferramenta é essa não se
apega a ferramenta pergunta para ia qual
ferramenta eu posso usar para
transcrever minhas reuniões e eu quero
de graça a ia vai te dar uma lista com
todas as ferramentas de
graça mas e a produtividade da empresa
no dia a dia né Igual você falou Pô eu
uso PR SDR eu não preciso mais de gente
fazendo SDR SDR trabalha 24 por7 se o
cara perguntar à noite eu converso com
ele à noite se ele perguntar de manhã eu
converso com ele de manhã quer ver onde
eu vejo algumas coisas por exemplo lá na
eu tenho uma empresa que essa empresa a
gente tem 110 funcionários é um
despachante a gente faz muito
atendimento de Sinistro né e atendimento
sinistro é um trabalho assim né pego
imagina teu carro bateu deu sinistro no
teu carro eu vou fazer indenização para
ir fazer indenização eu tenho que saber
se seu carro tem multa eu tenho que
saber se ele tem alienação se ele tem
alguma restrição administrativa se ele
tem algum bloqueio judicial tem que
saber tudo sobre seu carro Se teu carro
tiver em ordem você recebe se o teu
carro tiver um problema tem que resolver
o problema antes de eu te pagar meu O
que eu o que a gente já teve de
dificuldade é volume de gente fazendo e
volume de gente errando é um negócio
impressionante né é um negócio
impressionante o volume de gente fazendo
o volume de gente errado errando hoje
com a ia isso melhorou eu não digo nem
com ia com rpa melhorou bastante eu
ainda não tenho capacidade de análise ou
ainda não aprendi a analisar os dados
para falar Pode pagar mas esse é o nosso
próximo passo então o nosso próximo
passo eh ao analisar um Sinistro né eu
faça isso sem interação humana não sei
se a gente vai conseguir fazer é
possível né Não sei se a gente vai
conseguir fazer mas esse é o próximo
passo inclusive esse nosso projeto é
fazer sem interação e pelo WhatsApp que
é para facilitar mais a vida ainda uhum
sabe eu vejo aqui tem um ponto trouxe
que acho M importante que é assim vários
empresários ainda estão cometendo um
erro muito grave que é pensar em app
porque você não quer instalar mais um
aplicativo no celular e vai ali e gasta
um dinheirão R 5000 R 10.000 R 15.000 R
20.000 R 50.000 para criar um app você
tem um WhatsApp onde a pessoa tá 24
horas por WhatsApp é é um dos apps que a
gente tá sempre aberto no nosso celular
é nativo as pessoas já estão muito
adaptadas muito melhor do que você criar
um app é você criar uma solução
integrada com o WhatsApp que vai gerar
essa solução pro cliente por exemplo eu
bato Meu carro é mais fácil tirar uma
foto já mando pelo WhatsApp já tir uma
foto documento do carro tir uma foto do
meha placa do meu carro a um agente ali
dentro do WhatsApp vai me fazer várias
perguntas ele vai receber ele vai dizer
olha preciso disso Disso disso vai
mandar ali para ele ele vai dizer ótimo
essa tua foto aqui não tá elegível
porque o ag gente ele consegue fazer um
ocr né um ocr extrair tudo ali do texto
e analisar e verificar ó beleza só que o
o a tua placa tá com alguma coisa na
frente ali que eu não consegui ver tal
informação vai trazer todas as
informações para ti e daí vai fazer essa
essa análise a vai conseguir fazer muito
bem e você pode fazer o quê O que que eu
recomendo que ela consegue entrar no
site ver se tem restrição se não tem
Exato eu recomendo por exemplo começa
fazendo o que a gente fez ali o o SDR
funcionava junto com pessoas depois as
pessoas só olhavam para SDR e chegou o
ponto que hoje eu tenho um desenvolvedor
só que fica olhando para SDR e o time de
vendo de vez em quando dá uma olhada
para ele mas ele tá lá funcionando
porque a gente já entendeu que ele
funciona muito bem então no momento que
você eu acho que a é importante a gente
ter um processo para isso né o processo
é o humano no looping humano dentro do
processo o humano verificou humano fora
do looping só analisando agora feedbacks
eventuais igual treinar uma pessoa
treinar uma i não é muito diferente de
treinar uma pessoa eu acho que isso que
os empresários T que entender você tem
que pegar que que você tem que fazer
para treinar uma pessoa Marcelo você que
é o cara aqui da gestão se você não
tiver um processo bem desenhado e a
pessoa entrar na tua empresa não adianta
jogar ela lá e dizer assim ó se vira aí
o ideal O que é antes de tu ter uma a na
tua empresa ou já utiliz ela para te
ajudar a criar isso processos uma das
atividades que eu percebi que os meus
alunos e e mentorados fazem que gera
Mais resultados para eles do que
necessariamente criar agentes é criar
processos é criar processos e e botar a
no meio desses processos para fazer uma
coisinha pequena desse processo e vou te
dizer uma empresa que tá bem consolidada
com processos ela é alavancada por iar
uma empresa como você falou no começo
que não tem processos e botar iar ela
vai vai amplificar o quê o caos então se
sua empresa tá no meio do Caos e você
botar I nela vai ter amplificar o quê
mais caos se ela tem processo se não
precisa ser processo mega ultra
definidos eu tem uma pop de 20 páginas
não mas tu tem um processo pras coisas
como a gente tem um processo biblioteca
se não tiver você vai criando ações cara
aa vai desempenhar aquele papel melhor
que a maioria dos humanos mas é
fundamental que a empresa tenha processo
se eu for dar uma recomendação para
empresários olha sobre a nem é sobre a é
tipo crie processos no seu negócio de
preferência
processos que já vão ser potencializados
pela ia porque a ia consegue criar
Inclusive fluxogramas a ia consegue
desenhar eu criei uma Ia para minha
empresa por exemplo que ajuda todos meus
colaboradores a criarem os processos e
eles tinham dificuldades mas você cria
isso no chat ou você cria isso no por
exemp no open Direto você pode criar no
open um uma coisa que chama GPT Então
você vai lá cria clica lá em lojas de
gpts explorar gpts e você clica Criar e
tu descreve Ah eu quero criar um GPT que
ajuda meus colaboradores a criarem
processos eu quero usar a metodologia
aqui do Marcelo Germano sobe por exemplo
ali a planilha que tu mandou para alguém
H como processo eu quero criar no modelo
BPMN
checklists quero criar no modelo que eu
posso usar no trel no azana ou
ferramentas parecidas trabalhando com
cards com kamban Pronto ele já traz essa
biblioteca como se fosse assim ó eu
quero que o Alan qu para mim como tu
escreveria essa atividade para mim é tu
vai falar direto para i e ela vai criar
daí um GPT que é uma Fer é como se fosse
um chat GPT que só faz isso ele só te
ajuda a criar planejamento mas ele faz o
desenho do processo tudo ou não se você
utilizar um GPT chamado
Ahã wincal ele é é ele é integrado com
essa ferramenta wincal que é uma
ferramenta de de de criação deas mentais
fluxogramas e se você pedir é tipo um
Miro né tipo um Miro né tipo Miro por
exemplo o GPT o wincal se tu pedir para
ele criar para você um fluxograma do seu
processo ele vai desenhar com insc todo
o processo com Diamante decisão com
todas as dentro do GPT eu procuro GPT
wins dentro isso e se você digitar lá
ele vai criar para ti o que você quiser
com mapas mentais Então existe essa
capacidade também de ter até mesmo a
mesmo ch GPT desenhar eu criei Por
exemplo quando eu quero a parte mais
textual né Eu quero criar por exemplo
uma copy um roteiro alguma coisa em
sentido eu prefiro usar uma ferramenta
chama Cloud que é de graça também s l a
u d e lá no clou tem uma coisa muito
parecida com tropic né que antropic tem
uma coisa muito parecida com o GPT que é
os projetos projects lá você vai vai
clicar criar um novo projeto vai
descrever o que você quer como um prompt
e você pode anexar quantos arquivos você
quiser al não posso anexar arquivos no
GPT pode mas o GPT ele vai fazer um
processo que é o qu é como se fosse esse
essa folha aqui ele vai cortar em vários
pedacinhos vai armazenar em pedacinhos e
na hora que você fala uma coisa que tem
a ver com aquela pedacinho que ele
cortou ele traz só esse pedacinho da
folha então ele não tem o contexto
inteiro do do documento então por
exemplo tem o teu processo de criação
por exemplo de Pops teu processo de
gestão eu preferia utilizar por exemplo
nesse caso se eu vou lançar vou botar um
livro ou um um documento uma apostila é
melhor você botar no Cloud porque ele
vai usar aquela apostila inteira durante
a conversação o tempo todo que você
conversar com ele ele lê de novo todo
apostila para te responder diferente
chat PT que da aí é como fe assim ó isso
no Cloud pago né isso no Cloud até de
graça eu eu tentei subir um capítulo de
um livro lá no CL cons Ah é que assim aí
tem uma coisa que chama janela de
contexto pensa que assim é como se essa
folha aqui fosse a a quantidade de
memória ah o teu livro digamos ele é
duas é duas folhas dessa aqui e daí só
que a memória dele é desse tamanho e daí
o que acontece ele vai barrar por causa
do tamanho da minha memória no x Preto
vai jogar e ele não vai dizer que barrou
ele não vai barrar por causa do Tam
memória Só que xpt tem uma memória ainda
menor como se fosse a metade disso aqui
ó isso aqui e teu livro é duas folhas o
que ele vai fazer é ele vai ler só isso
aqui e vai e vai te responder só que ele
não tá com tudo toda informação ele não
traz todo o contexto se você fizer uma
pergunta de novo
Eu já percebi você fizer uma pergunta de
novo Olha legal você me respondeu isso
mas eu queria que você levasse tudo o
que a gente falou em consideração ele
ele volta e dá uma resposta que exato a
ah o pessoal pensa assim ah ela é burra
porque eu conversei com ela e esqueceu
pensa que a o chat PT por exemplo é como
se fosse um gênio que tem pouca memória
Então tá conversando com ele daqui a
pouco ele esqueceu lembra aquele filme
como fosse pela primeira vez agora tu
imagina que é assim a o chpt como se
fosse isso só que é super inteligente
mas ele esquece o clou também é super
inteligente mas ele esquece menos o J
menai não é assim tão inteligente assim
mas ele tem uma memória muito boa então
o que acontece Beleza se esse cara se tu
pensar assim pensa como se fosse pessoas
asias o J tem uma memória que é muito
boa só que ele não é tão inteligente
então eu vou pedir pro jenai resumir
para mim as coisas foi o que eu fiz e
vou jogar pra Mia que é bem inteligente
para ela criar o prompt então eu resumi
a estrutura de de estudo sobre esse
desse do estato cognitivo e joguei pro
CL criar o promp para mim Ah e depois eu
criei um GPT botei lá no chat GPT também
porque as pessoas poderem usar então
elas mandam arquivo e processa então
existem formas de fazer as coisas por ex
eu quem que é melhor para escrever por
exemplo um prompt uma pessoa ou umaa
umaa é melhor para escrever um promp com
uma pessoa porque a i conhece como
funciona a yas então por exemplo eu Alan
faz tempo que já que eu não escrevo um
prompt do zero todo do zero eu quero por
exemplo pegar um criar um prompt para
algum processo que você faz Marcelo eu
vou pegar um PDF teu Ou um livro teu vou
jogar pra ia e vou dizer o que eu quero
e a ia vai criar um prompt para eu
executar aquela atividade por exemplo
alguém pode pegar ess a transcrição
Desse nosso áudio aqui e fazer um curso
com ela e fazer um curso jogar para ia e
pedir para I extrair insites aulas etc
Então hoje a a utilização da i é muito
versátil e é claro que tudo que é
versátil faz com que às vezes a gente
trave não sai o que fazer começa fazendo
básico pergunta paraar como utilizar ela
qu quais ferramentas ela indica começa a
conversar com ela e aí você vai notar
que não é [\h__\h] sete de cabeça ter alguém
com iar no currículo hoje é um
diferencial ou é essencial para mim na
nossa empresa e eu acho que toda empresa
é como se fosse um tempo atrás a gente
pedi que a pessoa saiba ligar um
computador ou soubesse fazer
datilografia na minha época né
exatamente datilografia a ia Você tem
uma pessoa que não sabe utilizar ia no
seu negócio é como se você tivesse
reduzindo a produtividade dela e no
mínimo três vezes é como se ao invés de
ela trabalhar 8 horas por dia ela só
trabalha duas ou três e alguém que
realmente implementa ia no negócio já
tem pesquisas que indicam que essa
produtividade de uma pessoa aumenta de 5
a 12 vezes c a 12 vezes 5 a 12 vezes
então tu ter uma pessoa por exemplo
contrato uma pessoa que não sabe a
significa que eu precisaria contratar
três dela no mínimo para fazer o que uma
que saiba basica o básico de a consegue
fazer então ter pessoas no teu time que
não nesse momento que não sai bem a faz
com que tua empresa seja pelo menos três
vezes menos produtiva que ela poderia
ser então tu vai ter uma folha três
vezes mais cara ISO significa tu vai est
com pessoas que inclusive estão fadadas
a serem se tornarem economicamente
inúteis porque e foi uma coisa que eu
falei pro meu próprio time porque no meu
próprio time Tinha pessoas que não
estavam usando o máximo do recurso de ia
e eu falei para eles olha vocês aqui
estão com uma o potencial de não só
ganharem mais e e garantirem o local de
vocês aqui mas desenvolverem uma
habilidade que vai tornar vocês a
prova de serem ficarem fora do mercado
de trabalho olha olha que coisa louca né
a gente tem gente falando agora de renda
Universal né ah renda Universal vai
acabar os empregos do mundo vão ter que
criar um negócio de renda Universal
porque quem não conseguir emprego vai
ter que ter uma renda senão vai não tem
como resolver o problema do mundo né
ã quando você fala assim para mim eu
vejo o seguinte
eh é o contrário disso é eu vou vou ter
pessoas cada vez mais produtivo quanto
mais produtivo a empresa for porque
automátic a gente pensa eu preciso de
menos pessoas né mas eu posso pensar
assim quanto mais produtivo eu for mais
emprego eu Gero uhum no final do dia o
meu jeito de pensar é diferente não sei
se ele tá certo ou ele ou ele tá errado
se eu fosse entrar nessa polêmica aí vai
ter que ter renda Universal básica
porque as pessoas vão perder o emprego
por conta da ia ou não como que você vê
isso vai ser mais vai ser criado um
número de empregos maior a curto prazo
do que do que do que a gente vai perder
trabalhos só que ao mesmo tempo esses
números de de empregos que vão ser
criados em números cada vez maiores eles
vão exigir conhecimentos que as pessoas
no momento não possuem e as pessoas que
a gente tem hoje Muitas delas não vão se
conseguir se qualificar na velocidade
que é necessária Então o que a gente vai
ver muito oportunidade de trabalho como
já existe né na minha empresa mesmo a
gente está sempre com vagas abertas Ah
mas uma empresa de ia tem muita ia tem
mas tem muita coisa que o o custo do
tokem humano ainda é muito mais barato
que o tokem da máquina Ou seja é mais
barato algumas coisas comprar pagar a
hora do humano do que pagar a hora da
máquina ainda então existem solu Existem
várias coisas que faz sentido na ter
humanos ali fazendo e eu gosto do fato
de ter humanos pelo menos no looping
conferindo que aa tá fazendo etc mas as
vagas da minha empresa mesmo hoje são
difíceis vagas aqui é difícil preencher
é cientista de dados por exemplo preciso
de cientista de dados eu preciso ah de
analista de escrita para poder escrever
prompts Ah todas as vagas basicamente
são vagas que são difíceis hoje já é
difícil imagina que à medida que vai
evoluindo por exemplo a empresa de vocês
aqui já é o tamanho suficiente que eu
indicaria ter o quê Ah não minha empresa
é uma empresa que é de médio a grande
porte pel menos médio porte ou tá indo
para mé portte você precisa pelo menos
ter dois profissionais no mínimo na sua
empresa você precisa ter um cientista de
dados porque dados é o novo petróleo
dados vale muito mais do que dinheiro
porque dados faz você ganhar muito
dinheiro então dados tem um potencial Se
as pessoas soubessem o quanto dados são
importantes todos serviços que você ia
gerar para as pessoas ia ser de graça
para você poder simplesmente coletar
dados delas para poder treinar e as etc
não é à toa que os fundos de
investimento por exemplo tem uma setup
minha que já conseguiu 3 milhões de
dólares de fundos de de créditos e é
assim não é que eu tive que dar equity
do meu negócio eles dão de graça porque
eles querem empresas que vão gerar dados
utilizem as ferramentas deles então se
as empresas soubessem quantos dados são
válidos elas criariam soluções e
entregariam de graça as pessoas usarem
só para ter mais dados dessas pessoas e
com isso treinar novas eas e criar mais
soluções Ah então todo empresa ela
precisa ter um cientista de dados ou
analista de dados ou Alguém que entenda
de dados para porque esses dados eles
precisam estar estruturados para poderem
ser usados é que é como se fosse
petróleo tem ali um cara que aqueles o
cara que vai furar pegar esse petróleo e
tratar esse petróleo e daí tu precisa
ter alguém que vai utilizar esses dados
normalmente essa pessoa que vai utilizar
esses dados é alguém que entende daí um
pouco mais de automação um pouquinho
mais de código para poder criar alguma
solução com esses dados por exemplo aqui
vamos falar de vendas o um cara que
consegue analisar esses dados e trair
trazer insites vai trazer insites para
um cara que entenda de automação
automatizar processos que gerem mais
vendas por exemplo se ele souber qual
produto que vende mais Qual que é a dor
principal do cliente ele vai poder criar
por exemplo uma automação que toda hora
cria conteúdos específicos para aquele
aquele cliente ou conversa com ele então
toda empresa na minha visão deveria ter
pelo menos duas pessoas que é um
cientista de dados e Alguém que entenda
de prompts e automações se você não tem
potencial financeiro para isso etc então
mío Contrata alguém que vai tá olhando
para Ah eá um pouquinho para prompt vai
ser uma pessoa que vai te custar aí pelo
menos de R A R 5.000 no centista de
dados já vai pagar ai de R 8.000 a R
15.000 no centista de dados uma pessoa
que entenda muito de automação tu vai
pagar aí de 8.000 a 12.000 também só que
é uma equipe que vai te dar um um ri
sobre investimento né um retorno que é
absurdo Talvez o maior R da tua empresa
vai ser dessa equipe e botar ela então é
um investimento que eu acredito que toda
empresa deveria fazer fazer de ter essas
pessoas porque no final do dia quem você
já sabe né aquele tripé é processos
pessoas tecnologia Se você tiver muito
bem desenhado essa parte de processo de
pessoas e amplificar através de a
tecnologia é alavanca né o Lever é a
maior alavanca eu sou as pessoas gostam
de falar que eu sou especialista em A eu
gosto de me intitular como especialista
de alavancas por quê Porque eu utilizei
muito bem alavanca do marketing digital
onde eu consegui escalar negócios de
forma absurda faturando mais de 10
milhões mês eu escalei negócios através
de tecnologia eh de desenvolvimento e
hoje eu escalo negócios através de ia
por quê eu continuo utilizando
desenvolvimento continuo utilizando mar
digital mas porque ia é a maior alavanca
que existe na humanidade no momento
presente e diferente de marketing
digital que amplifica tuas vendas e a
ela amplifica todas as áreas de empresas
todas é como se fosse energia elétrica é
como se fosse todas as coisas então eu
acho que assim todo empresário que se
preze e quer continuar sendo empresário
ele tem que minimamente entender sobre o
assunto eu não tô dizendo de ser um
engenheiro mecânico tô dizendo de é que
dirigir o carro é que tem coisas assim ó
Talvez as pessoas não enxergam né
Principalmente quando começou o negócio
do do Open ey eh era muito voltado pro
marketing né
E hoje eu olho para diversos tipos de
operações diferentes e eu vejo como isso
daí pode ser eh útil no dia a dia né
enfim talvez quem tá ouvindo a gente se
for pequeno vai olhar falar eu nunca vou
poder usar isso mas eu acho que essa
essa realidade não tá tão distante assim
não ela a ia fez exatamente isso ela
democratizou o acesso de coisas que
antes uma empresa por exemplo a nway
aqui de Florianópolis né foi vendida por
1.8 bilhões de de reais para B3 para B3
era uma empresa que o quê eles pegaram
dados públicos trataram esses dados e
forneciam por exemplo para uma empresa
de Construtora saber quanto era mais ou
menos o valor daquele lote etc e beleza
Ah mas tá falando de uma empresa
gigantesca só que hoje todo mundo esse
potencial por exemplo o Deep research da
Open que tá aberto para todo mundo se
você é usuário Plus ali paga Ó você tem
acesso ao Deep research que eu que sou
um usuário que paga ó eu pago É e você
já tem acesso ao de research quem que
gosta de pagar imposto eu não gosto já
dei alguns algunas Ferrares pro governo
eu fui lá e pedir pra ia pro Deep
research fazer uma pesquisa de onde
quais quinais e quais cidades eu pagaria
menos imposto ah de serviço para
determinados serviços da minha agência a
ia foi lá analisou todos os estados
todas as cidades e me trouxe Quais
quinais quais são as cidades qual que
era qual Valera a pena qual que era o
tempo de abertura que eu nem tinha
pedido isso para elaa me trouxe o tempo
de abertura de CNPJ em cada cidade e me
trouxe quais cidades fazia mais sentido
eu abrir uma empresa para aqueles tipos
de serviço e qual
o qual opção fiscal qual opção fiscal
qual kinai tudo e foi ela demorou 20 e
Poucos minutos fazendo pesquisa na
internet pensando fazendo análises e me
trouxe tudo certinho outra coisa que eu
pedi pro research fazer análise an do
mercado que eu tô numa Startup minha
pedi para ela analisar todo o mercado
quantas empresas você tem hoje hoje eu
tenho academia lendária que é onde a
gente tem toda a parte de Educação de
negócios de ia e eu tenho algumas
startups Eu tenho algumas no no na na
parte deel como aceleradora e algumas
como incubadora as que são aceleradoras
são startups que já estão algumas já com
Brick even algumas já já fizeram o go
Market e entre elas tem superagentes que
é uma ferramenta de criação de Agentes e
eu tenho uma ferramenta que é o a prova
eí que faz a análise a gente tem ali são
alguns bilhões Se não me engano são 22
bilhões de perguntas que a um banco de
dados que a gente extraiu e treinou as
ias com base nas perguntas para ajudar
as pessoas a passarem concursos públicos
e no Enem e essa foi as etapas que a
gente teve mais investimento a gente
ganhou concurso no no Chile já fomos pro
vho do Silício também e tem uma Startup
mha de educação mas que a gente tá até
chamando de People Analytics porque ela
faz toda a análise que hoje uma empresa
de R Faria e ela a gente tá indo pro
mercado ela ainda não vou falar o nome
porque a gente tá ainda fazendo a gente
vai fazer um movimento agora de GO
markting bem forte mas essa é o que eu
tô mais apostando assim de uma explosão
muito grande porque ela resolve uma dor
gigantesca que você começou falando aqui
que é pessoas ela consegue analisar Disk
mbti nagama Big F todas as análises e
tanto de personalidade quanto de perfil
comportamental só com base em reuniões
que são feitas na empresa e ela consegue
te dizer quando teu a possibilidade do
teu colaborador sair o que que ele vai
para onde é que ele tá indo e ela faz
também um onboard inteiro com ia então
você o colador chega novo você só joga o
seu deck de Cultura ali dentro e ela vai
fazer um um board personalizado para
aquele colaborador até com slides que
ela vai criar em tempo real e áudio né
Essa parte visual ela cria isso ela cria
tem uma empresa americana que chama
tryall depois pega ela como benchmark
tryall tryall tryall tryall de Training
Mas eles fizeram legal um trocadilho ali
tryall inclus eu tava mostrando Quando
você chegou tava mostrando try pro meu
funcionário dar uma conferida eles
levantaram 28 Milhões de Dólares de
investimento show de bola Alan olha eu
vou falar uma coisa para você eu ficaria
aqui mais duas horas porque eu tô
curioso eu tenho muitas perguntas porque
são empresas diferentes processos
diferentes e eu relativo ao que eu tenho
nas minhas empresas eu tenho coisas que
eu quero solução e eu queria perguntar
para você mas o nosso tempo aqui ele ele
ele ele é escasso né ele não é infinito
ã a gente tem um procedimento aqui que a
gente sempre fala do comando né qual
comando você deixa para quem tá
assistindo mas antes de você falar o
comando são duas coisas é o comando e eu
gostaria de que você falasse quem quiser
te achar onde te acha beleza mas antes
de você falar isso enquanto você pensa
qual comando você vai dar eu vou colocar
aqui o meu comando tá e o meu comando é
o seguinte que se você utilizar ia você
pode aumentar sua produtividade de 5 a
12 vezes e se você não E se você não tem
pessoas no teu time que não sabem nada
de a você vai ser três vezes menos
produtivo se você for três vezes menos
produtivo você está deixando muito
dinheiro na mesa Esse é o meu comando
então ou você vai treinar as pessoas de
com eá ou quando você for contratar no
teu processo seletivo você vai ter que
fazer alguns testes para entender se as
pessoas já estão usando Como estão
usando se estão sendo eficiente ou não
esse é o meu comando Alan Qual que é o
teu comando e como que as pessoas te
acham legal meu comando vai ser use o
artificial para viver mais o natural
porque o que eu comecei a estudar ia
porque o meu filho tava para nascer e eu
queria ter mais tempo com ele e eu
consigo isso hoje boa parte graças a ia
por est executar rapidamente as minhas
funções eu aconselho que todo mundo que
não quer ficar para trás e quer sair e
quer ter liberdade de tempo que começa a
utilizar e para quem quiser me encontrar
eu tô no Instagram com @o al ncolas no
meu YouTube também é @ wala ncolas eu
faço Live toda quinta-feira às 2 horas
da tarde mostrando para empresários Como
utilizar EA então meu público São
empresários também então eu mostro lá
basicamente como eu tô fazendo a gestão
da empresa como eu estou aplicando cada
dia eu pego oua ou algum tema diferente
você faz em live Toda quinta-feira Toda
quinta-feira às 2 horas uma live Onde eu
pego e durante duas TR horas ali eu
mostro o tempo ah mas esse tempo eu tô
atarefado cheio de coisa aí eu dou um
recado final né se você não tem tempo
agora para parar um pouco para estudar
Isso não se preocupa que tu vai se
aposentar bem cedo porque tu vai ser um
dessas listas da da da renda básica
Universal recebendo bolsa família no
Brasil porque realmente não vai não vai
ter como as pessoas essa essa questão de
trabalhos as empresas vai mudar
drasticamente isso não é papo
apocalíptico ou para vender curso ou
para seja o que for isso é real é o que
já tá acontecendo se a gente vai olhar
PR os layoffs das empresas isso tá
acontecendo agora então é fundamental
que todo mundo que está aqui se prepare
para isso Comandante E se mesmo Com
todas essas dicas sobre a você tem medo
de ficar para trás Assista esse episódio
aqui ó ó o título dele tenha mais
performance do que
99% das pessoas aqui a gente mostra como
você ter mais performance no trabalho e
na vida mas por outro lado se mesmo
usando o ia você acha que tá ficando
para trás vou pedir para você assistir
esse vídeo aqui ó olha o nome dele seu
negócio precisa de um diagnóstico e Ação
lá tem dicas essenciais de como entender
o momento da sua empresa o momento de
buscar ajuda e fazer um diagnóstico para
melhorar a sua empresa não perca Assiste
esse episódio e bora fazer a sua empresa
Decolar ir para um próximo nível vai lá
[Música]