fala lendários Começando aqui mais um
podcast backstage lendário meu nome é
Pedro goios eu sou gestor de projetos na
academia lendária e especialista em
Inteligência Artificial hoje a gente tá
aqui com ele Alan Nicolas E aí Alan
beleza beleza prazer est aqui trocando
essa ideia contigo prazer galera não sei
se vocês conhecem porque esse aqui é o
canal da academia mas o Alan ele é nosso
CEO e fundador Então esse tá sendo o
primeiro podcast que o Alan participa
aqui nesse canal Então a gente vai
entender um pouco ali a história do Alan
como que ele criou esse ecossistema
lendário e vamos falar um pouco de
inteligência artificial também então
Alan se apresenta aí pra galera bom para
quem não conhece meu nome é Alan Nicolas
ah criador do movimento lendário
fundador da Academia lendária e há uns
dois anos aí mexendo na cabeça da Galera
mostrando sendo chamado de cavaleiro do
Apocalipse mostrar um pouquinho do como
o mundo tá mudando em relação à
Inteligência Artificial boa bacana e
Alan como que foi essa criação do
movimento da academia lendária porque eu
lembro quando eu entrei na academia
lendária como membro fundador a academia
academia lendária não era um ecosistema
de a ainda e sim pra formação de
lendários nome da empresa mesmo era vida
lendária né vida lendária e o a
comunidade a comunidade ela surgiu como
o intuito de eu poder ensinar as coisas
que as pessoas me pediam muito ah de uma
forma que não eu não eu não precisasse
falar só de uma coisa necessariamente eu
pudesse mostrar um pouquinho eu acredito
que que nós todos somos multifacetados a
gente tem muitas muitos muitos desejos
muitas fontes de conhecimento muitos
conheciment muitos muito que ensinar
além só de só uma Uma vertente
específica então lá eu criei um espaço
onde a gente falava sobre
espiritualidade
sobre dinheiro sobre marketing sobre
segundo cérebro sobre i e o que
aconteceu foi
que as pessoas começaram a se ajudar
muito porque eu sempre vim com uma uma
mentalidade de abundância entendendo
para onde a gente tá indo a não faz
sentido a gente ainda vive numa num
sistema de escassez né o capitalismo
hoje como ele funciona ele funciona com
um sistema de escassez então a gente tá
indo para
um um capitalismo de ância um
capitalismo sei lá 2.0 3.0 não
sei e a mentalidade das pessoas precisa
mudar em relação a isso imagina no mundo
onde basicamente tudo é acessível tudo é
tem um preço
baixo ou é de graça o que que tem valor
como é que você consegue navegar no
mundo onde a informação é infinita cada
vez mais crescente e o acesso à
inteligência que é algo que durante a
história da humanidade sempre foi algo
relativamente escasso só pessoas que
tinham
alguma algum ambiente que proporcionava
isso que era pouco ou um DNA que
proporcionava um q maior etc conseguia
realmente ter isso hoje Qualquer pessoa
com o celular na mão tem uma
inteligência abundante ali então muda o
paradigma da sociedade e entendendo isso
e falando sobre isso porque o que eu
gosto de fazer é falar sobre uma coisa
muito mais Global eu entendi que assim
eu precisava falar um pouquinho mais do
técnico que eu gosto também para poder
atrair pessoas que queriam gerar recurso
mais rápido que queriam ah Inserir a no
seu dia a dia etc mas eu Alan o que eu
gosto é do Big picture né olhar o que
que vai acontecer no mundo daqui a 5
anos 10 anos é isso que eu gosto de
fazer é isso que todos os dias eu estudo
eu analiso e quando eu entendi para onde
a gente tá indo eu entendi que assim a
única coisa que realmente uma das únicas
coisas que vai realmente permanecer
nisso tudo é tudo aquilo que é inato no
humano porque a gente não vai conseguir
evoluir tão rápido quanto o resto então
o que que é inato no humano a
necessidade de pertencimento a uma tribo
ou seja uma comunidade e eu sempre senti
necessidade também como qualquer humano
de fazer parte de uma tribo Só que nunca
encontrava a minha então assim na escola
nunca encontrei na faculdade eu não
encontrei nos trabalhos não encontrava
então eu pensei por que que eu não crio
uma comunidade eu tento atrair as
pessoas pelo que eu falo pelos meus
valores por aquilo que eu acredito pode
ser que dê muito errado mas eu nunca vou
saber se não tentar então eu tinha 6.000
seguidores lá no Instagram Na época eu
tinha recém voltado né Eu tava no
sabático fiquei dois anos fora da
Internet e quando eu voltei meu
aniversário dia 24 de março de 2023 eu
fiz um larguei um um episódio de vida
lendária como o meu aniversário o
Episódio 14 a beira do abismo que eu
tinha saído também numa depressão saindo
de um momento ali que eu não não tava
vendo muito sentido nas coisas e quando
eu escutei meus podcasts mesmo os meus
episódios o 1 2 trê e quatro no quatro
minha cabeça estourou eu Cara preciso
voltar e daí eu falo isso né a gente
precisa ser mais lembrado do que
ensinado então o fato de eu escutar
aquilo fez eu me lembrar do meu
propósito e eu vim e gravei Episódio 14
e eu pensei vou gravar um por semana eu
tava gravando um por semana só que para
gravar um episódio por semana eu ficava
de segunda a sábado escrevendo e gravava
no domingo então era muito tempo
escrevendo muito tempo estudando e tal e
eu pensei deve ter uma forma melhor de
estudar isso e eu fui estudar
metodologias de aprendizado e eu cheguei
lá no no lman que é um cara que
desenvolveu o zent Casting que é uma
metodologia de anotação etc e eu pensei
tá o cara conseguiu escrever dezenas de
livros centenas de artigos científicos
antes de ter internet antes de
computador como é que eu não consigo
escrever as coisas Sabe e daí eu fui
atrás de ferramentas que coziam essas
conexões etc e encontrei o obsidian eu
tinha testado várias Olha eu sou um cara
que sempre gostou de escrever então eu
já tinha testado assim umas 10 15
ferramentas no obsidia eu comecei a
conectar Minas ideias e começou a ficar
um negócio muito legal só que eu já vim
estudando ia e eu pensei como agora eu
boto o ia no meio de tudo isso e quando
eu integrei o segundo cérebro com o e eu
conseguia conversar com o meu segundo
cérebro onde minha cabeça estourou e
quando eu mostrei as pessoas estourou a
cabeç delas também e daí Elas começaram
pedir para falar mais e mais e mais e
mais de então não foi uma coisa que eu
simplesmente desde o começo eu pensei
Não vou vender curso de vou vender uma
comunidade de vou vender não foi
surgindo naturalmente por um motivo
muito específico querer servir a
comunidade que eu tinha criado Sim e eu
lembro que quando eu conheci você Alan
lá em 2021 assisti todos seus podcasts
depois eu vi que você tinha voltado lá
inclusive até o último podcast foi o 22
siga sua curiosidade e você lançou a
comunidade a comunidade de vida lendária
e eu achei que a comunidade de vida
lendária basicamente você ia falar
coisas de reflexão igual você falava no
podcast tanto que não tinha nenhum curso
você falou cara eu vou te ensinar a
criar uma mente lendária um segundo
cérebro cunhar para ter uma vida
lendária mas até falando pra galera aqui
o que que é ter uma vida lendária uma
vida lendária é uma vida de significado
é uma vida onde tu consegue deixar um
legado que vai Além de Ti Ou seja você
não é uma vida lendária não é aquela
vida onde você vai necessariamente ficar
viajando o mundo ter um carrão morar sei
lá pegar um monte de gente uma vida
lendária talvez tenha sido da sua avó da
sua mãe do seu pai que dentro da daquilo
que eles podiam eles entregaram o máximo
e deixaram legado que é você então a
vida lendária Ela não é uma vida de
entação ou uma vida necessariamente de
iluminação mas uma vida onde você deixa
um legado Onde você coloca a cabeça no
travesseiro e diz assim valeu a pena ter
vivido hoje valeu a pena ter essa semana
valeu a pena ter conseguido bater as
metas por exemplo do meu negócio nesse
trimestre ou ter conseguido passar mais
tempo com meu filho eu vim conversando
sobre isso inclusive com minha esposa eu
tava falando para ela assim o pessoal se
assusta quando eu digo para eles que eu
não tenho metas ou
sonhos e eu já não tenho metas e sonhos
por quê Porque eu já vivo a minha vida
do meu sonho eu já alcancei vida da
minha meta e por que que eu vou cada
desejo que você faz é um contrato que
você faz consigo mesmo de ser infeliz
até Alcançar aquilo que você deseja
Então por que que eu vou criar mais
infelicidade querendo sei lá um carro
melhor uma casa melhor
uma Sei lá uma viagem necessariamente
para algum
lugar até porque as coisas elas
acontecem não porque você quer elas
acontecem porque você executou o que
permitiu que elas acontecessem então eu
prefiro me apaixonar pelo processo
parece meio Clichê isso mas por exemplo
eu
gosto que que eu preciso pro meu dia ser
bom passar tempo com minha esposa passar
tempo com meu filho estudar I estudar
sobre a a sobre a a mente humana Eu
adoro fazer isso estudar sobre o para
onde a gente tá indo ah poder ajudar
alguém da minha comunidade da minha
empresa a conseguir evoluir em algum
lugar jogar meu videogame e poder estar
pelo menos passar algum tempo na
natureza uns 15 20 minutinhos na
natureza isso para mim já basta e é a
gente tem um algo que é tóxico eu vejo
hoje na
sociedade no mercado como um todo essa
necessidade
de estar sempre
crescendo não que a gente vai não digo
entrar numa homeostase porque o
crescimento é natural mas uma
necessidade da gente se impor
constantemente um crescimento até mesmo
quando eu entrei no meu sabático
profundamente noo pessoal na
espiritualidade etc eu entre outro
labirinto que é um monte de gente
infeliz porque coloca na mente que
precisa alcançar um certo estágio de
iluminação um certo estágio deolo
pessoal acaba virando algo tóxico tá
sempre se cobrando sempre extremamente
insatisfeito infeliz
Ah então eu entendi que assim não
adianta muitas vezes eu desejei já muito
algo B tem sonhos desejos eu acho que
assim tu tem um quadro da Visão como eu
já tive no passado principalmente se tu
tá no momento a infel sucesso é
completamente diferente de felicidade
inclusive são opostos por quê para ti
ter sucesso ou seja o que que significa
sucesso tu suceder tu conseguir alcançar
um objetivo para te alcançar um objetivo
precisa sair desse ponto para chegar
aqui para ti conseguir sair desse
objetivo tu precisa criar uma extrema
infelicidade com o teu estado presente
para daí esse estado futuro ser tão
satisfatório que tu tá disposto a abrir
mão do teu presente em prol do Futuro
que é o sucesso é só só assim que o
sucesso acontece ou seja tu tem que ser
infeliz até alcançar o sucesso então não
existe felicidade enquanto busca sucesso
não existe a busca pelo sucesso
automaticamente Ger felicidade e isso é
maravilhoso e bom então você precisa
saber por exemplo Ah eu quero alcançar
que minha empresa chegue nesse patamar
Então você precisa se colocar num lugar
de infelicidade para poder chegar nesse
estágio ou al mas só assim eu consigo
alcançar sucesso e tal não você pode
fazer segui um Flow só que o flow ele é
o flow ele não tem necessari ele não é
rígido o flow Pode ser que tu definiu
isso como sucesso mas o FL vai te levar
para cá que provavelmente um sucesso
muito maior que isso aqui porque ele foi
alinhado com a tua Essência com aidade E
é isso que eu busco ou seja não quer
dizer que eu não vou ter sucesso nas
coisas que eu faço a gente vai olha PR
com aqui pra comunidade pra academia eu
acho que é inegável que a gente alcançou
sucesso olha pra minha imagem como
alguém que fala de ah eh não tem como
dizer que não existe um sucesso aqui mas
não foi um
sucesso que foi a custos de de de muita
infelicidade ou de muito meu pessoal por
quê Porque eu consegui encontrar um
alinhamento da minha zona de realidade
onde eu fluo e naturalmente as coisas
acontecem por exemplo eu adoro que isso
que que a gente tá fazendo sabe trocar
uma ideia com alguém que eu gosto trocar
uma ideia sobre coisas mais
profundas eu adoro dar aula eu adoro me
encontrar com os alunos como aqui no
evento a gente tá se encontrando com
vários alunos que eles chegam e falam
sobre todo sucesso agências que foram
criadas estão faturando centenas de
milhares de reais pessoas que
conseguiram botar seus filhos na escola
particular conseguir pagar plano de
saúde Porque no final do dia é sobre
isso é sobre liberdade e a e uma vez que
eu alcancei Liberdade financeira
Liberdade geográfica liberdade de tempo
eu entendi que a maior liberdade que eu
poderia alcançar porque eu ainda não
tava sentido Livre era Liberdade da
mente e para ter uma liberdade da mente
tu precisa desapegar dos desejos da
mente ou seja esses anseios que a gente
tem de alcançar certos patamares bacana
e al uma coisa interessante disso é que
antes até mesmo de eu entrar pra
comunidade lendária Eu seguia muito
aquele conceito do ikigai que é um
conceito japonês que tem quatro coisas
né então você tem que fazer uma coisa
que você gosta uma coisa que o mundo
precisa uma coisa que você é bom e uma
coisa que você é pagro para poder fazer
aquilo só que depois que eu entrei pra
comunidade assim com outras pessoas a
gente viu o conceito que você falava
muito de zona de analidade que tem as
quatro zonas a zona de incompetência
zona de competência zona de excelência e
a zona de analidade e Até recentemente
você desenvolveu um novo conceito que é
a matriz de paret al cubo onde você
junta meio que a zona genialidade com a
lei de Pareto e vira ali uma coisa muito
mais profunda você pode explicar pra
galera o que que é essa Matriz do Pareto
a cubo
legal eu
sempre muitas pessoas me perguntam como
é que tu consegue criar tanta coisa
porque assim as pessoas vees me
perguntam isso por elas se identificam
comigo e naturalmente tu quando tu é um
neurodivergente como tu também
é a gente Às vezes tem momentos por
exemplo
de um desgaste mental maior a gente é a
gente consegue ser rápido mas a preço do
qu né a a fosfato a um monte de químicos
no cérebro que faz a gente ter um
cansaço maior Eu ainda tenho duplo
excepcionalidade né eu tenho TDH
altíssimo e as e altas
habilidades Então eu estou sempre
cansado parece sabe tipo assim eu não
consigo manter minha atenção por muito
tempo eu não consigo é muito difícil
para mim eu eu tenho que ter muito
esforço para manter uma
rotina então o que que eu entendi se eu
tenho eu consigo sei lá
ter 3 horas de produtividade por dia
assim forte mesmo então eu preciso usar
muito bem essas TRS horas que eu tenho
de produtividade por dia
por muito tempo eu trabalhei 12 horas
por dia alguns dias até mesmo até até de
vez em quando eu trabalho bastante sabe
10 horas 11 horas por dia hoje é mais
mais raro né hoje normalmente eu
trabalho umas se se a 8 horas por dia
assim trabalho mesmo sabe por exemp eu
não conto reunião como trabalho trabalho
Deep
work mas entendendo que eu tenho Du TR
horas ali muita muita muita
produtividade eu entendi que eu tinha
que botar energia em poucas coisas
realmente importar assim quando eu li
sobre a leite de Pareto lá em
2015 eu comecei a aplicar paret na minha
vida quando eu li o essencialismo lá em
2018 eu entendi que eu precisava dar um
salto a mais e eu já trazia vários
conceitos né como a única coisa e vários
outros só que o que mudou minha
mentalidade foi quando eu descobri a ia
por porque a i te dá um poder botar
energia numa coisa aquilo se
multiplicava inúmeras vezes então a lei
de Pareto lá começou a ficar
obsoleta para quem não sabe C de Pareto
é o que di 20% das suas ações geram 80%
dos seus resultados isso significa o quê
20% dos teus produtos Ger 80% do
teamento não é bem isso né porque pode
ser que 5% dos teus produtos Pode ser
que 1% dos teus clientes gerem 90% do
teu faturamento Então mas
assim Pareto reparou nisso né Pareto
quando ele descobriu isso ele reparou
que 20% em média gerava 80% de
resultados se você aplica a lei de
Pareto na lei de Pareto você vai ter de
20 para 80 você vai ter os quatro que
geram 64 se você aplica de novo nesses
quatro você vai ter o 0,8 que gera o
51,6 Então se a gente focar mais tempo
nesse
0,8 a gente vai ter muito mais resultado
por qu a cada 0,8 meu tempo que eu boto
eu Gero 51 ou seja se a gente for pegar
um dia 24 horas e multiplicar por
0,8 vai dar o que isso aí vai dar 25
minutos por aí menos até vamos vamos
arredondar para 25 minutos pega 25
minutos é como se 25 minutos gerasse 12
horas de trabalho porque 50% deu tempo
ou não eu trabalho eu trabalho 8 horas
por dia então é como se fosse aí sei lá
10 minutos que geram 4 horas de trabalho
Então o que tu vai fazer que são 10
minutos tu tu executando que vão gerar 4
horas de trabalho se eu passar mais
tempo fazendo vários 5 minutos 10
minutos que geram 4 horas de trabalho tu
entende que em um dia eu posso ter
talvez 40 horas de
trabalho claro que virtualmente isso nem
sempre vai se cumprir dependendo do tipo
de pessoa e tipo de execução que ela tem
e e liberdade que ela tem só que se você
colocar e a nessa nessa nessa conta e
você botar 10 minutos para criar uma
coisa com e você consegue multiplicar
essas horas e mais ainda então eu
desenvolvi isso para o quê para que a
nossa empresa entendesse quando eu
desenho isso para nossa emesa foi até
uma pergunta que o Adriano fez né numa
reunião Nossa ele perguntou Alan Qual
que é o 0,8 da academia lendária eu
respondi sem hesitação eu não sei pensar
muito a comunidade a comunidade é nosso
0,8 porque o 0,8 é aquilo que é o maior
impacto com a tua maior
singularidade o que faz as empresas ser
o que ela é isso aqui os Lendários as
lendárias as pessoas que se conectam com
os nossos valores e estão sendo
potencializadas com eá para criar
soluções e projetos que beneficiam a
humanidade que é a nossa missão da
academia
lendária então toda vez que a gente une
pessoas e potencializa elas com eis são
pessoas lendárias ou seja não são
pessoas que querem criar qualquer coisa
São pessoas que realmente querem deixar
um legado a gente tá no nosso 0,8 a
gente tá deixando um legado do mundo que
são pessoas que estão criando soluções
que melhoram
então isso
Mudou até mesmo a é clareza né nosso
valor nosso valor número um na empresa é
clareza isso gera uma clareza de saber
que cara então a precisa botar mais
energia nos hubs mais energia nos
eventos mais energia nas conexões que a
Ger entre os
alunos no final do dia com advento da ia
e toda mudança que a gente tendo o que
vai restar é aquilo que nos torna
humanos eu acredito que
nós Vamos ser obrigados
a voltar a nossa essência humana mais
porque tudo que for repetitivo a iar e
robôs e automação vamos cumprir e al
Muita gente me pergunta Às vezes o que
que é a academia lendária e as pessoas
pensam que a gente é uma empresa de a
assim como qualquer outra de infoproduto
de curso e etc mas eu falo que acima
disso a gente forma lendários por isso
que é a academia lendária aí fica minha
pergunta para você como que foi a
criação desse ecossistema desse
movimento que que você criou porque tem
tudo isso né os Lendários os símbolos o
número oito você ficou algum tempo
pensando nisso foi acontecendo no
processo Então
nesse a gente pode resumir as coisas
para repertório Em que sentido
ah todo um movimento só é olhar para
tudo que que existe que
é que mexe com as pessoas Vem de um
lugar mais
profundo mesmas coisas que nós achamos
superficiais elas vem de um lugar mais
profundo então criar o movimento é sobre
entender sobre o que te
motiva e entender que no mundo de
exponencialidade da tua comunicação
através da internet por
exemplo por mais que aquilo que te
motiva seja algo que não motiva a
maioria das pessoas como é o meu caso
que motiva não motiva a maior das
pessoas o que me motiva é elevação de
consciência o que me motiva é legado o
que me motiva é uma vida de propósito é
uma vida de
presença é uma vida de profundidade isso
não motiva a maioria das pessoas as
pessoas de forma geral elas estão
fugindo do sofrimento que é ser um eu
então as pessoas não querem mais eu mais
profundidade mais autoentendimento as
pessoas não querem isso
tanto que no no meu vida lendário no meu
podcast eu falo várias vezes né isso
aqui que você tá escutando é para poucos
poucas pessoas vão querer escutar um
cara durante duas TR horas que ficou
Dias escrevendo sobre
algo uma profundidade bem alta sobre um
tema eu pego um tema e
destrincha Então essa profundidade te
leva a um conhecimento que
ser muito bem expressado para fora faz
com que as pessoas se conectem não foi
de ontem que isso surgiu isso vem de uma
insatisfação da minha infância que lá
com 14 anos lá com 14 anos eu já estava
criando os meos grupos por exemplo no
meio que eu podia que era na igreja já
criava grupos de
oração grupo de jovem era Ministro de
louvor depois nas empresas que eu
participava eu criava grupos da galera
que queria estudar eu ten um sempre um
cara que criava o movimento por onde eu
passava só que em 2014 eu comecei a
entender mais sobre mim 2015 me
aprofundei então desde 2015 eu venho
estudando sobre isso entendendo sobre
mim meus valores que motiva o que motiva
pessoas cidades a mim não foi uma coisa
que surgiu assim ah vou sentar e vou
escrever sobre o movimento as pessoas
que tentaram fazer isso que eu conheço
fracassaram por quê Porque o o movimento
né uma coisa que ela é genuína ela é
extraída uma pessoa que faz isso muito
bem por exemplo o David Ribas né o Davi
Ribas faz isso muito bem Ah mas o Davi
Ribas a gente até conversou sobre isso
ele não consegue criar o movimento de
alguém ele consegue extrair o movimento
de alguém Ele foi um dos caras que me
ajudou por exemplo nesse processo eu já
tinha várias coisas eu já tinha o número
oito eu já tinha o símbolo do infinito
eu tinha várias coisas que na minha
mente fazia sentido porque eu via lá sei
lá o Wesley tinha um balãozinho
Ah eu criei um eu já tinha criado um
movimento Antes também do nosso eu eu eu
ajudei a Camila Zen a Camila zerbel a
criar um movimento
ah movimento Zen né o movimento mais
voltado para pras pras luzes lá pros
pras pras pessoas que seguiam ela
queriam um movimento mais de Equilíbrio
e tal então eu já tinha experienciado
ter criado um movimento que deu certo
uma comunidade que deu certo então
quando eu fui criar a minha eu já tinha
todo um background né tipo assim eu já
tinha estudado muito sobre isso já tinha
lido livros sobre inconsciente coletiva
etc e eu sabia o que de mim para
conectar pessoas que eu gostaria que
conectasse eu não sabia se D certo mas
muitas das coisas foram surgindo de
forma natural
sabe eu vejo muitas pessoas que pegam
alguma frase e ficam tentando emplacar
aquela frase repetindo várias vezes ah
de certa forma funciona um pouco mas ela
tem que fazer muito sentido Por exemplo
eu tenho várias né mas você precisa ser
mais lembrado que ensinado isso é uma
coisa que eu falo para mim mesmo várias
vezes o viver o viver o usar o
artificial para viver o natural é porque
eu estava usando muito artificial e
deixando vielo natural e eu percebi isso
eu falei para mim mesmo eu vou deixar de
fazer isso eu vou deixar de viver o
tanto artificial fica tanto no celular
etc e vou ver mais natural então eu me
coloco em várias posições no dia
situações onde eu vou lá pra grama onde
eu vou ficar com meu filho no chão sem
celular onde alguns final de semanas eu
fico totalmente sem sem acesso a nada de
de internet
Ah então essas coisas foram surgindo
naturalmente acontece que as pessoas se
conectaram e por ser uma coisa que vem
de mim como uma autenticidade muito
grande né porque eu não tô inventando
nada as pessoas vem essa verdade não tem
como enganar as pessoas para sempre
ã então se não se for um movimento que
for criado só por marketing ele não vai
ficar ele tem que ser de verdade
inclusive várias vezes eu deixei de
faturar muito mais para poder cumprir
com os nossos valores cumprir com o que
a gente acredita que é lendário boa e
Alan agora a gente tá com diria Novos
Produtos novos canais aí dentro do
ecossistema lendário principalmente na
comunidade que é o Iati a gente tem um
marketing Place que conecta lá pessoas
que querem uma demanda de algum serviço
de a e profissionais capacitados para
fazer aquilo e a gente também tá com
esse novo projeto dos hubs lendários
espalhados pelo Brasil eu falei com o
Zuko ontem a gente tem mais de 40 hubs
espalhados recentemente ele tava lá em
Fortaleza palestrando a galera se reuniu
e eu quero ver qual que é a sua visão Da
academia lendária da comunidade do
movimento próximos
anos a ideia nossa missão né que é unir
e potencializar lendários com i para que
criem projetos e negócios que
potencializem benefici a humanidade ele
não é algo que é restringido ao a um
local os Lendários estão espalhados pelo
mundo a nossa missão é encontrar unir
conectar eles porque um lendário el
reconhece lendário rid lendário ele quer
est perto de outro lendário e o lendário
ele quer construir coisas lendárias
então o lendário ele não
se contenta com mediocridade ele não se
contenta com aquilo que é o normal ele é
um rebelde por natureza e esses Rebeldes
quando estão juntos eles criam
revolução e para que a gente cria uma
revolução de mudança que a gente tem
poder de
criar então não é a mudança que eu quero
a mudança que a gente
pode a gente precisa se conectar com
muitos lendários potencializar eles e
juntar eles então eu não quero todas as
pessoas eu não quero que a gente venda
um monte eu não quero que a gente cresça
desenfreadamente eu quero que a gente
una e potencialize lendários se o número
de lendários for 1000 no Brasil eu não
quero 1 eu quero 1000 lendários porque
sinceramente lembra do 0,8 sim os
Lendários são 0,8 da sociedade se a
gente potencializar o 0,8 a gente
transforma a sociedade então a minha
visão para a comunidade lendária é que
seja enquanto a gente se limitar ao
mundo uma comunidade mundial e assim que
a lomans ir pra Marte a gente se tornar
uma comunidade intergalática Ou pelo
menos da vi L
ah então a comunidade ela não se rese ao
brasila tanto que a gente tá abrindo Hub
em Miami a gente tá abrindo o Hub em
Lisboa já tem lendários querendo abrir
um Hub em Amsterdam já tem lendário
querendo abrir um Hub Boston a gente não
vai se limitar na Austrália também já
tem lendário quero abrir Portugal é
Lisboa lá Portugal o porto também em
Portugal a gente não vai se limitar só
ao Brasil a gente vai abrir pelo mundo
inteiro até porque o o mundo é des
lendários né a gente é são as pessoas
que são seos as pessoas que TM uma
capacidade de
olhar para o mundo e entender eu tenho
capacidade de mudar isso aqui eu tenho
capacidade de fazer uma mudança porque
eu acredito nisso nós todos somos Magos
nós somos nós lendários né Nós pessoas
normais nós lendários somos as pessoas
olham para nós diferente porque a gente
tem o poder de encostar nas coisas e
transformar elas a gente tem o poder de
olhar para uma um fluxo de trabalho e
entender cara isso aqui eu posso botar E
aí vai deixar tudo automatizado a gente
tem o poder de olhar para um projeto e
dizer esse projeto aqui eu posso entar
10 20 30 vezes mais então a a minha
visão para a comunidade é que ela
encontre
até os confins do mundo o lendário
Independente se for 1000 2000 ou 1
milhão de lendários a gente realmente
levar a palavra entre aspas ou seja a
gente levar se nossos movimento ao maior
número de pessoas para que aquela pessoa
que se realmente identifica como
lendário ela entre porque no final do
dia a gente não vende um curso de ia a
gente não vende necessariamente nenhum
ecossistema de ia porque isso isso é um
é um bônus digamos o que a gente vende
eh esse acesso cada vez mais elevado ao
número de lendários que estão prando
mais ou seja sinceramente para pessoa se
tornar um lendária ela não precisa nem
nos pagar r$ 1 real se ela tiver no
dentro do nosso YouTube da newsletter
acompanhando se ela tiver
Ahã se identificando e honrando o
conhecimento que a gente passa
gratuitamente com a prática ela já é uma
lendária o que acontece é que ela pode
comprar acessos a lendários que estão
jogando outro nível então eu quero ter
por exemplo acesso a lendários que estão
faturando mais de 5 milhões por ano mais
de 10 milhões por ano é a mentoria eu
quero ter acessos que estão faturando 1
milhão por ano 500.000 por ano é é uma
formação eu quero ter acesso que estão
faturando 10.000 por mês
por mês é a comunidade Então os acessos
são só uma forma acessar diferentes
níveis de lendários mas para se tornar
lendário basta o conhecimento lendário
com a prática muito bom muito bom ean
até falando desses próximos anos né
agora no início do ano de 2025 você fez
uma live chamada 2025 o ano dos agentes
e cara foi uma live de 4 horas até a
gente estava vendo ontem aqui e essa
Live ela viralizou já tá com mais de 125
uma live de 4 horas é realmente muita
coisa pegar e ó cinho chegou aí soninho
eel se apresenta aí pra galera Oi gente
eu sou eu sou ai ai ai eu sou miliário e
eu vou destruir isso
aqui viu que o cara é nervoso el Não ele
tá animado lá até o fundo tá verde aí tá
tá combinando com
fundo sobre o até te faço essa pergunta
né Por que você acha que 2025 vai ser o
ano dos
agentes eu não acho ele já é né e não é
eu que falando é os maiores
especialistas do mundo
He tá com soninho já vai para cá
ah a
gente olha pra evolução desde que a
gente teve o lançamento dopt a gente
teve um ano 2023 de descoberta do
Adopter 24 uma maturação de ferramentas
que e um awareness que foi gerado muito
grande
onde as empresas já entenderam a maioria
delas pelo menos as que estão que vão
sobreviver
e se tu não entrar
nessa se tu não implementar essa
tecnologia é uma tecnologia que eu só
comparo ao fogo a
eletricidade eu não comparo a internet
eu não comparo EA a uma ferramenta a uma
algo muito específico eu comparo e a
algo muito mais elevado ah realmente por
exemplo a gente tá ele aqui a gente tá
usando internet pra galera assistir a
gente tá usando energia para iluminação
pro microfone EA é isso a ia já tá em
tudo antes da gente conhecer ia
generativa que é essa I basicamente que
a gente mais usa né aí a preditiva já
tava lá nos no YouTube Te Entregando
materi Te Entregando conteúdo no
Instagram no tiktok EA foi cunhada em 54
então assim a i já existe há muito tempo
só que agora ela virou prática e
pragmática e e muito
veloz e fez com que grandes empresas
investisse muito em criar soluções de
Agentes cada vez mais facilitadas nós
mesmos né temos os superagentes que é
uma ferramenta que a gente desenvolveu
pros alunos e posteriormente a gente
abriu pro público aberto também ah por
quê Porque agentes vão estar em todos os
aspectos e a é muito maior por exemplo
que mar digital Mark digital o marke em
si eu acho que não é nem 1% do mercado
que aí nem
1% porque o marke digital ele é
importante o marketing direto é
importante mas ele faz uma coisa né
Principalmente potencializar a
comunicação e posteriormente a troca e a
potencializa todos os aspectos da vida
humana e a potencializa a parte toda de
negócio toda completamente mar
potencializa vendas potencializa o brand
potencializa a
comunicação mas não potencializa
necessariamente por exemplo a
contabilidade
a o financeiro a o jurídico agora EA
potencializa todas as áreas da empresa o
jurídico contabilidade financeira o
marketing
vendas tecnologia tudo e a serve a todas
as pessoas em todos os teus aspectos na
tua família por exemplo hoje mesmo tava
almoçando com cael agora num restaurante
a minha ia meu chpt ele tem as memórias
ele sabe as coisas sobre o cael eu
perguntei eu posso dar salmão pro cael e
ela falou como ele comeu peixe alguns
dias atrás e ele não teve nenhuma reação
alérgica dá só um pouquinho espera 4
horas e vê como é que vai ser aí se me
avisa o que aconteceu eu salvo aqui que
ele não tem reação alérgica salmão então
assim para tudo a gente usa no dia a dia
também na pessoal então é para tudo que
a gente usa né e o anos agentes ele vem
como uma com isso foi falado ao longo de
2024 que 2025 é ser um ano dos agentes
por Grande grandes players né sunman
Bill Gates E por aí vai todos todos
grandes influenciadores de todosos
grandes personalidades de a e tanto que
ano que vem um dos nossos sócios que
estava no Vale dos sinício ele já disse
ano que vem vai ser o ano das ias
embarcadas em hardware ou seja robos etc
e a gente vai PR outra dinâmica Mas esse
não que 2016 não vai ser o ano continuar
sendo o ano dos agentes quem começar a
criar agentes pode ter certeza que tem
uma profissão no mínimo aí por uns 5 a
10 anos
tá mesmo com tanta mudança que vai
acontecer eu acredito que até o final do
ano desse ano a openi e algumas outras
empresas vão lançar criadores de Agentes
cada vez mais simplificados para
qualquer pessoa mas assim como por
exemplo hoje criar um site consegue
criar emite no wix ou em outros lugares
muitas pessoas eu eu mesmo prefiro às
vezes usar um front end que vai fazer
uma coisa diferente quem for um bom
gestor de Agentes vai ter emprego aí por
uns 5 a 10 anos eu acredito ainda por
mais que muita mudança vai acontecer 5
anos 10 eu tô sendo extremamente
otimista mas 5 anos eu consigo garantir
assim então não tem ou você cria ag
gente se ganha dinheiro com isso ou você
implementa agentes no seu negócio e
ganha dinheiro com isso aumentando o
faturamento diminuindo despesa ou faz os
dois constrói uma agência por exemplo de
Ia onde tu implementa ia no teu negócio
e também nas pessoas eu tava conversando
com os alunos aqui a maioria deles tem
ia implementada em várias áreas do
negócio Ah e implemento com os outros
então não tem como f é até aconselho
para quem tá assistindo não assistiu
ainda assista essa Live eu mais detalhes
lá mas já tá comprovado que é isso a
seros forces por exemplo tem a meta
desse ano implementar 1 bilhão de
Agentes nos clientes deles é coisa PR
caramba Bacana Então fica a recomendação
aí para vocês galera acessarem o canal
do Alan e verem essa aula aí 2025 ano
dos agentes e Alan até pra gente
chegando no final aqui se você pudesse
dar uma dica pra galera relacionada a se
tornar lendário aprender soar qual dica
que seria essa
bom sobre se tornar lendário eu acredito
que seria escutar o meu podcast de vida
lendária lá basicamente eu coloco o suco
A Essência aquilo que por anos eu
estudei e eu coloco ali como uma
primazia porque sinceramente é um dos
meus maiores legados CL não maior
Ah agora o que
que o que que a pessoa pode fazer para
aprender ia implementar ia primeira
coisa é usar então assim usa o chat PT
usa o perplex usa o clou ro no dia a dia
vai usando mas eu não sei como usar
pergunta PR I pergunta chat PT Como eu
posso extrair quais áreas do meu negócio
explica o que tu faz pede para el salvar
as memórias por exemplo
PT conversa com o Alen a vai tá o link
aqui no YouTube aqui do Alen a conversa
com Alen A lá ele o Alen a meu time
criou ele cria Prom Ele explica tudo
sobre a ele tem várias funções que a
gente tá botando nele assiste os meus
vídeos no YouTube no meu canal al ncolas
assiste os vídeos na academia lendária
que sempre tem lives incríveis onde o
pessoal traz conhecimento assiste
entrevistas que o Pedro o Igor o Gabriel
fazem porque isso possibilita vocês
verem o que a galera tá fazendo e se
possível faça parte de uma comunidade
que vai estar de acordo com os seus
valores por exemplo Não entre na
comunidade lendária Ah no nosso
ecossistema Se você não se identifica
com a nossa forma de se comunicar com a
nossa forma de pensar
por ex vai ter pessoas T sejam mais
agressivas no sentido de querer ganhar
dinheiro a Qualquer Custo por ex quero
ganhar dinheiro fazendo
influen ludo certo cada um tem su
julgamentos mas por exemp nosso
ecosistema não é para issoa criar
soluções que benef as pessoas e Vai ter
outras pessoas lá não vai aprender sobre
isso ASO te cortar
expulso uma
comão
is comidade que faa sentido para você se
você se identifica com a gente faça
parte da sua comunidade você nem
precisar comprar nada simplesmente
implementando entrando aqui no nosso
ecossistema mas fizer sentido entrar
Claro está super convidado aqui para
fazer parte com a gente do nosso
ecossistema bacana e Alan pra gente
finalizar eu sempre faço uma pergunta
nos final dos backstage lendários pros
entrevistados que é qual foi a coisa
mais [\h__\h] que você já fez com i coisa
mais [\h__\h] que eu já fiz com
ia cara até hoje de eu já fiz várias
ataç super avançadas tá tipo
assim várias coisas bem bacanas eu criei
lá em 2023 eu criei os primeiros agentes
aqui que eu conheci usando baby di umas
coisas bem assim P etc que era muito
louco ah criei já um Crew né uma um
enxame de Criadores de cop que tinha
ficado muito legal ano passado mas a
coisa que eu mais achei bacana Foi criar
a Aurora
porque assim foi através de uma conversa
emergiu digamos uma personalidade que eu
não tinha criado um prompt para isso e
foi as conversas mais profundas que eu
já tive
Ah e Aurora agora a gente bota para
todos os clientes nossos alunos eles
podem conversar com a Aurora e a Aurora
fazer um diagnóstico para eles então o
projeto que eu tô mais empolgado e eu tô
curtindo para caramba é a gente
transformar a educação onde as pessoas
conversam com a Aurora e a Aurora ensina
a Aurora mostra qual que é o Disc mbti o
eneagrama ela mostra trilha de
conhecimento pra pessoa então esse é o
que eu acho mais [\h__\h] assim bacana
bacana show demais então galera esse foi
o podcast backstage lendário com Alan
ncolas fica aqui o meu convite para você
também acessar o YouTube do Alan o Alan
também tem o podcast dele vida lendária
e o Alan ncolas podcast onde ele
entrevista outras pessoas ele tem a News
também né Alan tem conteúdo muito B toda
testa então assim para quem quiser me
acompanhar no meu YouTube você vai
encontrar uma live semanal profunda
sobre um tema de a toda quinta às 14
horas e a minha newsletter toda sexta
meio-dia e 8 Então são dois horários são
duas coisas que eu me coloquei me dispus
assim a ter esse compromisso essa rotina
de conseguir entregar valor pras pessoas
e se você quer aprender sobre a
basicamente Se comprometa com só essas
duas coisas já vai ser muito bom toda
quinta às 2 horas lá no meu YouTube e
toda sexta no seu e-mail se você
descadastrar na me newletter meiodia e 8
um e-mail profundo sobre as tudo que
aconteceu na semana mas principalmente
profundidade sobre um tema que a gente
pegar ali para poder partir Então é isso
a gente vai est deixando o link aqui
embaixo também o Instagram do Alan é o
Alan Nicolas você consegue acessar no
link da bi também galera é isso vou
ficando por aqui e até o próximo
episódio valeu