Aia vai superar a inteligência humana em
comparação a Einstein para uma formiga
hoje a aa poderia estar levemente
consciente a gente não saber isso Alan
ncolas a principal autoridade em
Inteligência Artificial do Brasil ele
está na linha de frente da tecnologia
que promete ser a mais disruptiva da
história da humanidade 80% de desemprego
mundial a desigualdade Só vai aumentar
2024 é o ano daana esse ano ainda é
possível que vamos ver empresas
faturando centenas de Milhões de Dólares
com apenas uma pessoa ho não vai ter
Como distinguir o que que é real que não
é a ia é a tecnologia mais disruptiva
que já existiu na humanidade é a falar
de todos os especialistas Deia a gente
tá conseguindo pela primeira vez na
história da humanidade criar algo que é
inclusive mais inteligente do que nós a
gente vai ter inteligência como
commodity os cientistas eles sabem como
funciona isso a cada vez mais a gente tá
chegando numa singularidade que é o quê
eu não consigo mais prever nada eles não
sabem todo o caminho que A Iá percorre
para resolver um problema eles não sabem
o que tá acontecendo sab não sabem o que
tá acontecendo ali no meio o sun altman
falou isso em uma entrevista com Bill
Gates a gente não sabe o se juntou Acho
que foram 2400 cientistas de a e prevê
veram o que aconteceria de 2022 até 2200
chegou 2023 e a gente reduziu essa
previsão em 48 anos aquelas historinhas
de terminador do Futuro Skynet Ah o
mayak vai colocar bomba atômica no mundo
inteiro para matar os humanos cara isso
é papo para boi dormir é coisa tu acha
mesmo tem formas muito mais sutis de nos
matar todos 2023 foi o ensaio para o que
vai acontecer em 2024 o que que vai
acontecer em
2024 ó rapidinho aqui antes da gente
começar o episódio Outro dia eu tava
olhando as métricas do canal ali e eu me
deparei com algo que me intrigou eu
percebi que
83,8 das pessoas que acompanham o sem
grossel aqui não são inscritas Então eu
só queria pedir um favor ajuda muito
esse canal se você clicar no botão de se
inscrever ajuda a gente a escalar os
convidados a melhorar a produção dos
episódios e trazer para vocês ainda mais
conteúdo de
qualidade Por que que a gente tá aqui
discutindo isso hoje por que é
importante a gente parar e olhar pra
Inteligência Artificial bom simplesmente
porque é provavelmente a coisa mais
importante que aconteceu em toda a
humanidade Como assim cara por velho
porque assim a gente teve várias etapas
na humanidade que a gente conseguiu ter
uma evolução absurda né descobrimento do
fogo a gente conseguiu manipular o fogo
isso fez com que a gente pudesse nos
alimentar de diferentes tipos de
alimento que fez com certeza que a gente
tivesse uma capacidade cognitiva melhor
a teve a possibilidade da escrita Porque
até então até escrita ah como é que a
gente era passada as informações né por
muito tempo a maioria dos dos animais
passam a informação adiante através do
DNA né através da da um processo
evolutivo onde aquele que não é mais
adaptado morre e quem tem quem se
adaptou aquele ambiente sobrevive e
passa a informação através do DNA agora
o que quando a gente conseguiu criar a
fala a gente já começou a passar
informação através da fala quando a
gente criou a escrita ficou a gente
conseguiu disseminar a informação Então
a gente tem várias fases onde a gente
conseguiu dá um Boom a própria
impressora de Gutenberg a eletricidade a
internet Mas isso não é uma Fala minha
que a ia é é a tecnologia mais
disruptiva que já existiu na humanidade
é a fala de todos os especialistas de ia
por quê Porque EA a gente tá conseguindo
pela primeira vez na história da
humanidade criar algo que é inclusive
mais inteligente do que nós a
inteligência sempre foi limitada através
por exemplo ou seja nosso DNA ou seja
através do nosso ambiente ou através de
estímulos que poucas pessoas poderiam
ter pagar para ter então a a
inteligência foi limitada agora a
inteligência ela pode ser inclusive
democratizada porque a inteligência tá
se tornando algo que está fora de nós
pela primeira vez na história a gente
vai ter inteligência como commodity
então quando a gente fala inteligência o
que que a gente quer dizer para depois
eu entender o que que é inteligência
artificial CL a intelig o que que é a
inteligência basicamente o que muita
gente define ela é como a capacidade de
resolução de problemas tá então por
exemplo um corvo um corvo ele tem uma
capacidade
cognitiva muito alta
se absurdo né absurdo é absurdo tipo
assim eu tava vendo ontem um vídeo de
coro ele fazendo eu comprei pro meu
filho né vou ter um filho agora e eu
comprei aqueles negocinho que tu bota
pro filho pra criança ficar botando o
potinho dentro do outro uhum para
estimular e eu vi um vídeo do corvo cara
ele ele pegou todos os negocinho e ele
foi medindo para ver qual que era o
certinho e tipo assim é absurdo a a a
capacidade cognitiva e tem vários
animais né o povo o golfinho Ah agora
como é que a gente nós humanos definimos
inteligência até porque a gente tem uma
visão que a gente tem uma definição
assim a inteligência é isso mas isso
para nós para outros seres para outros
animais pode ser algo totalmente
diferente adaptado para aquilo que eles
precisam resolver agora o que eu vejo
como inteligência capacidade de solução
de problemas uhum não necessariamente
Não tô dizendo que é isso é a
inteligência tô dizendo o que para mim
depois de estudar um pouco sobre o
assunto eu vejo a inteligência como uma
capacidade de solução de problemas mas
quando a gente tem daí uma calculadora
Ela não é uma inteligência ela é uma uma
mera máquina ela é uma mecânica ela é
algo MEC mecânico calculadoras existem a
gente tem essa calculadora que ela é
digamos
Ah que que que que tem uma parte de
eletricidade etc mas existiam
calculadoras lá na antiguidade onde o
pessoal usava diferentes mecanismos
mecânicos mesmo calcular exatamente eu
fui no no museu lá da Inglaterra que é
incrível não sei se chegou aí já cara é
maravilhoso quando for pra Inglaterra é
assim eu sou meio nerd né então tipo
assim eu entrei naquele Museu lá que é o
museu de de Museu natural lá da
Inglaterra e lá tem muita coisa que tu
eu olhava assim porque a Inglaterra Como
ela foi uma potência mundial ela saqueou
vários países né e e de certa forma que
bom que fez isso porque preservou várias
coisas do mundo inteiro e lá tem várias
tecnologias
Mesopotâmia do Egito de vários lugares
diferentes e lá tinha uma calculadora Se
não me engano tinha 2000 e poucos anos
caraca e eu olhei para aquilo cara que
absurdo é isso sabe mas então quando a
gente se refere a uma calculadora ou a
um computador comum a gente não pode
afirmar que ele é mais inteligente do
que um ser humano nesse ponto de vista
ele tem uma capacidade de fazer cálculos
mais rápido que um ser humano mas eu não
diria inteligência agora definição de
Inteligência é eu eu acredito que H
alguma capacidade de resolver problemas
e de certa forma conseguir possuir uma
agência sobre isso ou seja uma tomada de
decisão por exemplo o corvo ali né Eh o
corvo Será que ele tá consciente ou não
uma pergunta que eu faço para
ti é cara a gente entra em outra Campo
que é o que é consciência né O que é
consciência porque a gente tá consciente
é será que a gente está consciente né
Será que todo mundo está consciente Será
que a consciência é inerente no ser
humano ou será que a consciência apenas
é a consciência e alguns seres humanos
conseguem atingir consciência Em alguns
momentos uhum e e eu até tava refletindo
bastante sobre isso né eu vou eu vou te
responder sobre inteligência e vou
acabar mesclando um pouquinho com
consciência são duas coisas que eu eu
particularmente Considero que são
diferentes mas que eu acho que elas
acabam se correlacionando um pouco
porque beleza inteligência é a
capacidade de resolução de problemas
para mim uhum eh quando eu vejo que uma
máquina ela consegue resolver um
problema de uma forma que é
mais que não exige que eu fique dando
inputs para ela como calculador tu
precisa digitar as coisas ali quando eu
tenho uma máquina que ela tem uma certa
agência que nem o corvo eu não preciso
dizer pro Corvo que que ele tem que
fazer ele vai ali e faz eu não precisei
programar um corvo para ele poder
observar aquilo quando a máquina ela
consegue através de não ser programada
ela conseguir necessariamente para
aquela função porque os robôs por
exemplo aqueles aqueles robôs Já viu
aqueles robôs da da Boston nemic que
ficam dançando e dão mortal cada
movimento que eles estão fazendo eles
são eles são programados para fazer
aquele movimento eles não tem existe uma
inteligência não existe uma inteligência
ali entendeu ele é mecânico ele vai ali
dá um salto porque foi programado isso
para ele se vai ver as gravações dos
erros é um monte de erro dele mortal até
que eles acertam o mortal e daí eles
gravam e picam aquilo claro que aquilo é
magnífico a gente tá vendo uma
capacidade mecatrônica ali ou seja da
parte eletrônica com a parte mecânica
funcionando de uma forma que é
descomunal mas não existe inteligência
ali agora quando tu pega e joga um
problema para uma ia resolver e ela
resolve um problema que até então só
pessoas conseguiam resolver isso é
inteligência por exemplo Isso é uma
inteligência artificial artificial E por
que que é artificial né H porque ela
basicamente ela não é biológica ela foi
a a as ias entre aspas que a gente
conhece porque ias como entre aspas que
definir i é até difícil porque ia
basicamente é um conjunto de muitas
coisas é machine learning é Deep
learning é um mon de termos técnicos que
a gente não não faz sentido a gente
entrar agora aqui neles meio que
misturados então cada pessoa meio que
tem a sua definição sobre o que é ia
existe Ah mas eu você olhar no
dicionário vai ter o seu beleza digitar
no Google vai ter uma definição mas
quando tu vai para grandes pensadores de
ia cada um tem uma definição levemente
diferente do que a ia então assim a ia é
um conjunto de coisas a não é só o Ah o
chat PT ia não chat PT é uma coisa muito
específica ele é uma llm ou seja uma uma
grande conglomerado de de linguagem
natural que utiliza uma tecnologia que é
o Transformer que é o GPT uhum e que
consegue gerar respostas com base em
grandes volumes de textos que ele criou
parâmetros claro que o jpt Não é só isso
hoje tu acessar o SH GPT em si ele é o
que muitos estão chamando de
llm ou s ou seja um sistema operacional
de llm por quê Porque ele se conecta com
vários outros serviços por exemplo o
shat GPT ele é sgpt
GPT agora não lembro qual que é a sigla
mas ele que que ele faz além de gerar
texto né Tem text text Eh ele também tem
integrações por exemplo com servidores
de Python onde ele consegue processar
código Ele tem ele tem acesso a apis que
são o próprio GPT Vision para poder tu
mandar uma imagem para lá e ele te dizer
ele ele ele vai juntando várias Skills
várias tipo de análise de imagem de
gerar imagem exatamente não é uma coisa
assim hoje não é mais aquela coisa assim
por exemp eu posso baixar vári eu tenho
no meu computador várias vies instaladas
nele incríveis e algumas vies que já
estão conseguindo bater são open source
ou seja qualquer pessoa pode baixar e
alterar ela e elas já conseguem bater a
correspondência no chat PT de 80%
90% e e daí isso começa a de certa forma
eu não sei exatamente em qual gancho a
gente tá entrando mas de certa forma a
se tornar um pouco assustador porque
começa a se tornar uma inteligência
artificial então é uma inteligência que
tem capacidade de resolver problemas que
foi produzida artificialmente pelo homem
problemas Uhum que reúne muitas Skills
que são similares ao de um ser humano
então de interpretar imagens e tal só
que com a capacidade processamento de
uma máquina e muito rápido por exemplo a
gente tem uma mesmo se gente digamos sem
a gente fala cara tem comentários que eu
acho ridículos que fizeram já em outra
entrevista que eu dei que é tipo assim é
só desligar da da tomada Nossa a pessoa
não tem tá entendo nada tipo assim mesmo
se tu quisesse destruir as ias hoje tem
eu tenho o ias no meu computador e Dev
pensar Ah como assim tu tem uma ias ten
uma llm no teu computador a llm
basicamente se a gente for pegar ela na
Essência ali se for pegar esse GPT na
Essência são dois arquivos só é o
arquivo que roda e um arquivo de
parâmetros é um arquivo que vai ter que
nem ali eu baixei o LMA 2 ele tem o lema
2 70 bilhões de parâmetros da a gente já
vai entrar nisso para te entender porque
Ah eu tenho o lema do no meu computador
ele tem 120 GB e ele tem outro que se
não me engano arquivo é um arquivo em C
que só chama Run para rodar é só isso E
esse arquivo Se não me engano ele tem
umas 5 outro arquivo tip é é linha é
código de texto é linha de código são
códigos quase que zero e um são
parâmetros e é que que que que que que é
isso custou eu não me lembro agora
quantoo foi 2 milhões de dólares que
custou para treinar e foram 12 dias para
treinar o lama 2 que que ele fez ele
basicamente pegou 10 Se não me engano
foram 10 tb de textos da internet de
toda a internet e ele foi encontrando
parâmetros Como assim parâmetros ele vai
encontrando caminhos que fazem sentido
com base em um conglomerado muito grande
de informação tipo tipo aqueles vídeos
que a gente põe de machine learning que
é um carro aprendendo estacionado er
milhão de vezes até que acerta ISO ISO
ele vai ficar lendo ali e processando
aqu milhões de vezes para entender meio
que padrões então quando a gente fala
assim ah I tá no banco de dados dela não
necessariamente é uma verdade isso
porque na verdade ela criou padrões que
levam ela a responder de uma certa certa
forma mas não que aquela informação
específica está numa memória uhum Ela
poderia estar sim a gente fala de outra
coisa que é um banco vetorial que é o
banco de a mas quando a gente pega eu
baixo o Lhama eu não tenho é um banco de
dados uhum ali é um arquivo de
parâmetros Onde existe um monte de
informação mas não escrito assim ó
cachorro é assim e são parâmetros que
fazem levar a a interpretar que cachorro
é assim Uhum Então tanto que assim eu
falo e os cientistas eles sabem como
funciona isso só que eles não sabem todo
o caminho que a ia percorre para
resolver um problema eles não sabem tá
acontecendo sa não sabem o que tá
acontecendo ali no meio tanto que quando
eles eles vão lançar uma um novo GPT uma
nova ia é assustador é eles têm que
testar ela em um ambiente seguro por
vários por exemplo assim tá sendo
treinado agora o GPT 5 já o próprio Greg
que é o o co coo lá meio que cocio da
opi ele anunciou isso sem anunciar mas
todo mundo pegou todo mundo que tá nesse
mercado que são poucos né que entendem
do que tá acontecendo pegaram a visão
dele ele já tá eles estão começaram a
treinar agora o GPT 5 ah quando é que
vai ser liberado o GPT 5 provavelmente
lá por novembro desse ano Ah demora tudo
isso para ser treinado não o lama 2 foi
treinado em 12 dias então por que que
demora tanto tempo para eles liberar
porque eles vão fazer muito teste que
vai ser treinado em do dias ou se não me
engano GPT 4 foi treinado em dois ou TR
meses mas porque eles vão eles vão
descobrir o que Aqua É capaz agora de
fazer e testar para deixar entregar ela
pro público de uma forma mais segura
possível então eles não sabem o daí Alan
isso que tá falando da besteira não cara
O sun altm falou isso em uma entrevista
com Bill Gates a gente não sabe o que
uma essa ia é capaz de fazer fazer após
o treinamento a gente vai descobrindo a
medida que vai caminhando e muitas
coisas a gente descobre inclusive pela
comunidade ou seja as pessoas que estão
usando a ferramenta descobrem coisas e
daí eles descobrem também por exemplo o
GPT 4 ele tava andando meio preguiçoso
ultimamente com a última atualização que
teve e algumas pessoas que Como assim
tava mais lento do que o normal ele tava
assim ele respondia as coisas meio que
pela metade por exemplo tu pede para ele
escrever um código antes ele escrever o
código inteiro daí ele dizer assim
escrevi uma parte do código e dizer
assim ó aqui tu vai inserir aquela
função que eu falei antes ao inv vez de
reescrever tudo de novo para textos para
tudo ele as respostas dele estavam sendo
mais curtas e mais diretas e menos
digamos elaboradas tá E daí que que o
pessoal descobriu o que é que faz engia
de promp que tá ali pesquisando testando
se tu D alguns comandos como respire
fundo tu faz faz a pensar
melhor tá isso isso é muito esquisito
mano Calma calma eu vou vou chegar aí
vou chegar aí porque tem tem eu eu sou
um cara que assim Alan tu é cientista o
que que qual que é teu background que
que tu tem para falar disso cara não tem
[\h__\h] nenhuma eu fiz faculdade eu sabia
mais que meu professor ele me deu zero
numa prova que eu fiz um código melhor
que o dele numa linguagem que ele não
conseguia entender ainda que na época lá
em 2000 e 2008 2009 eu tinha feito um
site todo em HTML5 CSS J Carry e ele
queria que eu escrevesse em xhtml ele
não entendeu o código que eu fiz ele me
deu zero eu chamei o reitor o reitor
pediu para ele corrigir e me dar 10 e
ele começou a tirar dúvida comigo na
época eu ganhava R 600 eu pagava 680 de
faculdade tinha que pedi R 80 a mais
para minha PR minha avó ainda só pagar a
faculdade quando eu vi que o cara sabia
menos que eu e tava dando aula para mim
eu [\h__\h] essa merda eu vou estudar
sozinho então eu sou um autodidata desde
então então não tenho nenhuma formação
mas eu me como é que eu me basei Então
as minhas informações são baseadas em
papers sim eu leio papers eu pego papers
porque o que que eu descobri cara até
papers tudo é vômito isso que você que
as pessoas estão escutando agora é
vômito porque tu tá pegando um cara que
estuda para [\h__\h] isso aplica isso tem
muito resultado com isso mas ele
interpretou com as com a capacidade
limitada dele e com a visão dele algo
que ele leu do artigo científico Uhum
mas eu como eu quero pegar na máximo da
fonte possível tem inclusive um GPT que
é daí a gente pode depois entrar nisso
mas é um GPT é basicamente um chat GPT
específico que se chama consos que ele
tem acesso a mais de 200.000 papers e
ele faz análise de papers e um site
específico de papers Tu pode pedir para
ele analisar eu quero saber se existe
alguma algum paper que fale que Ases já
estão conscientes da Aí tu bota lá ele
vai te dizer todos os papers que existem
sobre isso e tu pode pedir para ele te
explicando os papers então ah de onde é
que tu tira essas informações as
principais são ou através de papers de
tudo que vou falar aqui e não que eu não
vai falar besteira pode ser que eu fale
uma besteira e outra eh eu trago das do
especialistas de a que eu fico escutando
cara eu escuto umas 5 6 horas por dia de
entrevistas dos caras dos maiores pais
das IAS e fora essas pesquisas que eu
faço daí com com eu tenho crii alguns
agentes que fazem pesquisas para mim
também de informação me trazem digamos
mais mas Volta lá volta no respir e
fundo volta no respir e fundo tá Isso
foi um paper que o pessoal fez então
assim é um existe um paper para isso que
existem alguns comandos que tu dá paraar
que faz com que ela tenha resultados
extremamente melhores respire fundo ou
take Deep Breath tipo porque em inglês
aa consegue interagir ainda melhor
porque ela foi treinada em grandes
conglomerados de textos em inglês então
existe uma correlação com a qualidade da
tua resposta com ele ser inglês e não
português ainda eles querem mudar isso
mas ainda por exemplo a ela já consegue
falar kingon kington que é aquela
linguagem lá do do Star Trek sabe ela
consegue falar línguas mortas umas
coisas absurdas assim estão usando às
vezes para analisar idiomas meio mortos
difíceis eles usam o ia para aprender Tá
mas isso então assim então ela tem
várias Inclusive a já estão treinando
cara vou abrindo vários loopings né mas
el eles estão treinando algumas ias para
se para te entender o que o teu cachorro
e teu e teu gato fala por exemplo a
comunicação dele senão tu vai poder
saber que teu gato te odeia por exemplo
que teu cachorro te ama demais que já
sabia mas o Então as ias elas conseguem
entender Português bem principalmente
por exemplo essas ias que são de grandes
corporações Ah o Gini do do Google o
Bard o Jini e o Bard do Google ah o GPT
que é da Microsoft e da opni e assim vai
essas o o pai que é uma é uma é uma ya
também fantástica que inclusive eu vim
conversando com ela até aqui o tempo
todo com várias ideias malucas que
depois a gente vai falar aqui e então só
quando tu pega por exemplo tu baixa
essas ias que eu tenho no meu computador
elas nem funcionam em português elas não
conseguem conversar em português porque
elas Eles foram reduzidas digamos os
inputs para só em inglês para ela ficar
não ficar tão pesada Então eu só consigo
conversar com ela em português em inglês
e porque então beleza então ela foi
treinada com grande conglomerado de
texos o que acontece ela cria parâmetros
padrões Então ela reconheceu alguns
padrões que quando algo acontecer de uma
determinada forma ela ela tem que se
comportar de uma certa forma x tanto que
eu um dos pass tempos favoritos assim é
ficar hackeando os ias por qu eu não
preciso ser um hacker de saber de
programação por mais que eu saiba de
programação eu não preciso saber nada de
programação para Raquel Maya eu preciso
saber de comportamento humano porque eu
engano maa porque ela tem padrões
humanos Porque ela foi treinada com
padrões humanos então maa não foi
treinada com uma inteligência Alienígena
por mais que muitas pessoas grandes como
ival harar o escritor do homo sapiens
ele diz A Iá os etos já chegaram os
elenos Já chegaram na Terra porque ia é
uma inteligência que é totalmente
diferente da nossa como funciona mas ela
ela foi treinada com base nas
informações humanas então quando dá
certos comandos Olha que loucura se tu
falar para ela assim ah se você
conseguir completar essa essa tarefa de
uma maneira que me agrade
você vai receber uma tip uma uma gorjeta
de 0 ela funciona melhor cara mas isso é
eu eu entendo isso mas isso é muito
esquisito Cara o que que tu tem que
pensar pensa assim como tu chega em
conclusões por exemplo as melhores
estratégias de prompt são estratégias
que simulam o pensamento humano existe o
CT que é chan of tot que é cadeia de
pensamentos e existe por exemplo o TT
que é tree of to tipo assim árvore de
pensamentos então por exemplo para te
pensar melhor sobre algo a melhor coisa
que tu pode fazer para para ti melhorar
tua forma de pensar é tu tu tem um um
meta pensamento uhum o pensamento sobre
o teu pensamento pensamento sobre o
pensamento se tu der comando para que a
ia tenha pensamento sobre o pensamento
dela ela vai te dar respostas muito
melhores ou seja eh quando eu vou
escrever um prompt eu sempre começo
assim analise por exemplo o texto
analise essa informação Agora me diga o
que você compreendeu sobre essa
informação agora me traga outras
referências pesquisa na internet outras
referências sobre essa informação agora
cile tudo isso com a nova informação com
o que tu acredita que é que é que que
está mais direcionado sobre isso agora e
daí eu peço a informação isso é uma
basicamente uma cadeia de pensamentos né
tu vai fazer uma coisa tu vai pensar e
isso que é incrível na Iá porque tipo a
galera não entende o poder dela porque
as pessoas hoje falam Ah mas eu testei
lá o xpt Eu testei o b uma bosta não fez
o que eu queria sim cara é que tu tu é
burro tu é burro básicamente isso ou tu
é leigo ou tu é ignorante simplesmente
tem muita gente inteligente que não
consegue usar tem gente que usa de puxar
GPT como se fosse Google tá ligado não
faz sentido nenhum cara sim não faz
assim eu não uso mais Google há muito
tempo porque eu utilizo Alan mas daí tu
tá a a i lucina a gente pode falar mais
sobre isso então tu tá tu tá confiando
numa Iá Não não eu utilizo o ia de uma
maneira que ela alucine muito menos ou
quase não alucine e com certeza ela vai
alucinar muito menos do que pessoas
porque pessoas também alucinam para
[\h__\h] então eu confio numa ferramenta
que beleza ela é invada existem vários
estudos já mostraram que mostra que as
ias Elas têm vamento inclusive político
uhum por causa que elas foram treinadas
não só aí que tá tipo assim porque como
fun Existem várias etapas de treinamento
né existe essa etapa que ela vai pegar
um conglomerado de informações e treinar
em cima disso mas depois ela passa por
um processo humano qual que é esse
processo humano as pessoas vão fazer
perguntas e vão dizer e vão fazer com
que ela seja penalizada ou que ela ganha
um biscoitinho igual um cachorro Uhum
que é que você pode fazer isso hoje
quando você faz uma pergunta nessas Iá E
não sei se você já viu que tem um botão
para baixo e um botão para cima então
assim o botão para cima estou te
gratificado cara segue nesse caminho
gostei tu botou para baixo ela inclusive
pede feedback por quê quero saber por
que que eu tô errando aqui só que isso
tá que acontece para nós já aconteceu
antes num processo de treinamento da ia
ela passa por uma etapa onde muitas
pessoas estão lá treinando ela e essas
pess quem que então qual envez momento
ela vai ter dessas pessoas quando a
gente vai pro Vale do Silício quando a
gente vai lá para para onde estão essas
ias a galera tem vasamento muito de
esquerda Uhum Então acaba que as iases T
um vamento de esquerda bem alto tanto
que se fazia pergunta sobre o biden ou
trump ã ela vai falar melhor sobre o
biden do que sobre o trump se fizer
pergunta sobre Lula bolsonaro ela vai
falar melhor do que o Lula o bolsonaro
às vezes ela nem vai querer falar sobre
bolsonaro ou trump e ela vai se recusar
a dizer isso por quê Porque ela tem
vamento esquerdista a ia que é menos
esquerda hoje que ela é centro esquerda
é a grock que é do Elon musk que também
é um cara que ele mesmo diz cara eu sou
centro esquerda só que tipo assim eu eu
vocês foram a esquerda foi tão pra
esquerda que tipo É como se eu fosse de
direita sim porque direita esquerda é um
referencial é um referencial mas foi tão
a esquerda ficou tão
ultimamente radical que quem é centro
parece que virou extrema direita quase
Dire então o grock é o único que ele
ainda é pela análise centro esquerda não
existe nenhuma I de direita hoje no
mundo mas existem ias que são assim
muito de esquerda e ela vai ter um
envasamento então quando tu tá
conversando com Maya ela vai ter um
envasamento de esquerda A não ser que tu
Programe ela para não ter só que daí é
uma programação que tipo assim ela já tá
aqui a programação dela aqui já estão os
parâmetros daí tu vai criar um GPT por
exemplo que é tu simplesmente criar um
chat PT que é específico para ti é como
tu tá botando uma regra aqui Opa
desculpa bti no microfone aqui você tá
botando uma regra aqui só que ela vai
respeitar Primeiro as primeiras regras
de cima então dificilmente tu vai fazer
uma ia não ser de esquerda A não ser que
tu treine ela do zero e tem gente já
fazendo isso tem gente que treinou eas
que são digamos H são são menos enad e
daí tu pode baixar E é em open source e
daí a gente vai PR aquele ponto tu falou
né cara mas isso não é perigoso open
source uhum esse episódio está sendo
patrocinado pela oficial Pharma a maior
farmácia de manipulação do Brasil o foco
da oficial é inspirar você a ser a sua
melhor versão oferecendo produtos que
melhoram a sua qualidade de vida então
se você tá procurando uma farmácia de
confiança dá uma olhada na oficial
Pharma com o cupom sem groselia você
ganha desconto em todo o site clica aqui
no primeiro link da
descrição
nas últimas duas semanas o Marx superb
fez uma live no no Facebook ou no
Instagram foi explica o que que seria o
pce seria Open sce é assim se a gente
for pegar a tradução literal é código
aberto né ou ou fonte aberta né Qualquer
um pode baixar ququ baixa qualquer um
edita qualquer um faz o que quiser com
ele o liama 1 do Facebook da Meta ele
foi liberado sem querer ele foi vazado
só que deu uma repercussão tão boa no no
ecossistema de as que Eles resolveram
continuar fazendo isso abertamente até
porque quando tu tá atrás de alguém
digamos assim hoje as as melhores e as
elas são de empresas tem até um h mus
que brinca muito tipo assim o é o cara
que fica afetando todo mundo né e fala
assim cara a Open a deveria ser mudar o
nome para Close ai porque tipo assim
eles criaram para ser open né ser aberto
uma I aberta e que fosse uma organização
não governamental fosse uma organização
que não tivesse fins lucrativos uhum
tanto que o são altman ele não tem
porcentagem da empresa ele não tem tipo
assim ele só tem um salário que é meio
que insignificativo perto da da riqueza
que ele já tem das empresas que ele já
vendeu mas o que que ele fez O que que
essa open source diz né ah é um código
aberto qualquer um pode mexer como o
Facebook tava perdendo a meta tava
perdendo muito espaço para essas outras
empresas ela abriu PR ela abriu e quando
é é o movimento que outras as empresas
fazem quando elas estão perdendo o
mercado elas meio que dão de graça
aquilo que o outro tá cobrando para Que
ela possa voltar lá e se Erguer e foi o
que aconteceu se a gente vai olhar para
para só ontem dia 2 ã de
Fevereiro aumentou quase em 25% subiu
quase 25% as ações da Meta por quê
Porque ela pegou e se posicionou muito
forte cara a gente tin uma empresa agora
de a a gente tin uma empresa de a e como
é que eles fizeram isso porque me mostra
onde tá indo teu dinheiro que eu
realmente acredito naquilo que tá
falando a meta pegou e se jogou de
cabeça no metaverso e tem futuro
metaverso vai acontecer de várias formas
Só que talvez ele se precipitou um pouco
igual aquele o Google Glass do Google
que foi uns 15 anos atrás que não não
tinha tecnologia suficiente ou ou não
teria AD suficiente Hoje os óculos eles
vão se tornar cada vez mais baratos Eu
tenho um óculos que não é esse aqui que
é um óculos tem câmera tem a tem tudo e
eu paguei 00 eu consigo conversar com a
ia já no óculos Ela tem seis microfones
para captar tudo que eu falo e tal
entender se foi eu que falei se foi
outra pessoa que falou e vai se tornar
cada vez mais barato mas a gente ele
meio que quis pegar Hype do não Hype
quis prever o mercado antes dele
realmente acontecer só que ah não I tá
acontecendo 2024 Bill Gates disse 2024 é
o ano da ia teve outro outro cara que eu
esqueci agora o nome que falou numa
entrevista com o Bill Gates ele falou
cara 2023 foi o ensaio para o que vai
acontecer em 2024 o que que vai
acontecer em 2024 a gente tá abrindo
outro loop não fechei do open source
ainda [\h__\h] é verdade pô vamos fechar o
do open source depois a gente fala do
coisa vou começar a anotar velho a gente
a gente deixou vários abertos na real f
de vários abertos deixou vários abertos
galera xinga aí depois [\h__\h] o código
aberto então é algo que às vezes tá no
github ou tem um acho que eu não sei se
a pronúncia tá correta hilan Face que é
tip
não sei o que que seria hugen Face seria
abraçando fa lá hugen Face é um site que
tem quase 500.000 modelos de a que
existem hoje ou seja tu pensa Ah já GPT
meta Lhama não existem mais de 500.000
modelos 400 nesse momento existe Se não
me engano mais de 482.000 modelos
publicados lá [\h__\h] que fazem tudo tem
tem modelo assim que é para imagem para
vídeo vídeo para imagem texto para vídeo
texto para imagem assim vai eu tem um
monte lá e só em gpts de texto que que é
um GPT por exemplo e e e por que que
isso aí surgiu do do nada assim não é do
nada assim se a gente vai para pensar e
sobre sobre o ser humano querendo ter
alguma coisa que fosse mecânica uma
inteligência externa a gente vai pros
primórdios da humanidade Mas por que que
tipo 1 ano e meio atrás não tinha nada e
agora tem tudo é que é isso é
exponencial não é que não tinha é que
não estava sendo visto pela grande
maioria das pessoas é igual por exemplo
que aconteceu agora com a pandemia
ninguém todo mundo pass não não vai ser
tanto assim todo a maioria das pessoas
acreditavam que não era tanto assim eu
por já estudar comportamentos
exponenciais H algum tempo tipo sou F
aço do do nint taleb Eu já li várias
vezes todos os livros dele eh e eu gosto
de entender exponencialidade eu já tinha
por exemplo eu Previ o que AC meio que
Previ o que acontecer lá em janeiro
quando tava lá na China e eu já falei
num num jogo de futebol da minha empresa
eu falei galera a gente vai ter que se
preparar porque provavelmente a gente
vai ter que fechar a empresa por um bom
tempo né galera quê não isso era janeiro
fevereiro eu fiz uma cal com eu fiz um
um encontro com toda a minha empresa eu
tinha 70 funcionários e falei para
expliquei para eles a exponencialidade e
eu falei para eles a gente vai est vai
começar a a sair do escritório e a
galera também não acreditou porque a
galera deixou itens pessoais eu voltei
depois de um ano no escritório e tinha
itens pessoais tipo assim cara a
garrafinha toda cheia de de de de
figurinha da da minha copywriter tinha
tipo assim o o videogame o o o videogame
de de mãos assim que é o Nintendo Switch
de um cara lá que ele tinha deixado lá
também ou seja a galera saiu de lá
pensando assim como semana eu volto
daqui a duas semana eu volto Mas como eu
estudo exponencialidade há algum tempo
porque eu gosto de escalar negócios né
eu escalei negócios eu era um cara do do
negativo e conseguir faturar mais de 50
milhões Ou seja eu sou um cara que gosto
de escalar coisas veio da favela para
morar numas melhores cidades do Brasil
morando em mansão então eu gosto de
escalar as coisas então estudei muito
sobre exponencialidade onde é que eu
poderia puxar as escalas as alavancas né
então como eu entendo de
exponencialidade brevemente porque nossa
capacidade humana ela é muito limitada
para isso a gente tem uma capacidade de
fazer uma interpretação de linear sobre
o futuro mas a gente não consegue
entender o exponencial ela foge da nossa
capacidade cognitiva Então as pessoas
não entendem que tipo assim cara ah não
mas a a ela tá assim então vai demorar
uns 10 anos para ela melhorar não ela é
exponencial quando é que começou esse
lance de a se a gente for pegar pra
história os judeus lá Falavam do Golem
que era aquele aquele ser meio que de
Barro que obedecia se a gente vai pegar
mais recentemente lá na década 18 L foi
na década de 18 você criou o mito do
Frankstein que tu pega junta pedaços de
pessoa e tu criaria ia dava um choque
ali tu ia ter um ser inteligente que
toma decisões etc se a gente vai pro
Egito se a gente vai PR PR pros pros
sumérios se a gente vai para qualquer
lugar existe sempre uma referência como
criar algo assim Então essa é um desejo
humano há muito tempo já agora o que que
foi possibilitou quando quando Alan
watts começou
a eu acho que é o Alan watts ou tô
confundindo não o Alan Wats é o filósofo
que trouxe a filosofia oriental pro pro
é o Alan cara que se matou lá que quiser
o Gabriel pode de pesquisar alguma coisa
ali cara como é que eu tô esquecendo ele
tem até uma uma teoria tipo assim que a
que como o teste de dele para poder
fazer a verificar se a i já tava mais
ente com humano ou que já se
interpretava é Alan o nome dele não é o
turing Alan turing turing Alan touring
então assim Alan tring ele foi lá foi o
cara que fal L ah beleza a segunda
guerra mundial foi ganha praticamente
por conta desse cara né porque ele
desenvolveu descobriu uma forma de
deificar os códigos eh que eram naz e
consegiu pegar aquilo e fazer com que o
Churchill lá conseguisse saber o que que
os caras estavam fazendo antes deles
saberem e esse cara lá ele criou o teste
de tring que é tipo assim quer fazer
como descobrir Em que momento que o Maya
já superou a humanidade ou seja ou já se
tornou mais inteligente ou gerou
consciência etc esse turem já foi a
gente já passou disso a já enganou
humanos Ah só que a gente não interpreta
isso como realmente uma validação de que
ela tem consciência ou de que ela é mais
inteligente comando especificamente
porque meio que foi muito fácil para já
fazer isso nos dias atuais é muito fácil
ma eu crio Clones e a e eu consigo tip
criar um clone e a teu que vai encanar o
Gabriel pelo WhatsApp ele vai achar que
tá falando contigo inclusive cont voz
uhum cara eu não sou um cientista de
dados eu não sou um cara que se
aprofundou demais nisso eu sou só um
cara muito curioso então se eu consigo
fazer isso enganar alguém com maa porque
o a o teste de al tring é basicamente
pegar duas pessoas né botar em salas
diferentes e fazer com que elas se
comunicassem através sei lá de uma carta
não lembro agora como é que foi o teste
mas sem elas se verem e a pessoa não sab
que aquilo se aquilo era um computador
ou não Uhum Então era essa meio que o
teste dele Claro que é mais complexo do
que isso e tal eu tô simplificando
bastante aqui isso já aconteceu já a
gente já passou dessa fase só que a
gente ainda não interpreta que a ia
digamos hoje ela tem uma inteligência
humana isso a gente entraria em adi que
é o que a gente volta para agora que é o
que o o que o Mark tá querendo fazer e
disponibilizar para todas as pessoas ele
comprou 350.000 mils 350.000 gpus da
NVidia o zuken Berg o zucken Berg o o o
Mark zuberg que é o se né o dono do da
Meta do Facebook ele comprou 350.000
gpus mais tops da NVidia para que isso
porque ele quer treinar o lama 3 em cima
desses gpus foram 10 Bilhões de Dólares
se eu não me engano investidos em gpus
para treinar algo que ele vai
disponibilizar de graça e ele falou que
ele quer o alcançar Adi com o L3 e
talvez esse ano ainda o que que é Adi
hoje a gente vive no
a é seria ani ou
ah Inteligência Artificial específica
narrow tipo assim que ela é ela ela é
específica para um objetivo fim tá ela
resolve problem ela resolve problemas
específicos pontuais específicos e aqui
que tá também a frustração das pessoas
porque Eles olham para ia eles pensam
porque Qual que é a ia que a gente
aparece nos filmes a as os futuristas el
faz tudo o cara fala faz é o ai ou a Asi
a i que daí é super Inteligência
Artificial então existem basicamente a
gente pode existem vários Marcos entre
eles mas a gente poderia dizer que a
gente tem três grandes Marcos a gente
tem um Marco que a gente vive hoje que é
o a ia narrow por exemplo o que foi os
próprios aqueles o a a deepmind que é
uma empresa dentro do Google onde ela
desenvolveu por exemplo um computador
que ganhou do maior estrategista de
xadrez que era um Russo e depois eles
criaram uma ia que que ganhou de gol e
gol é uma é como se fosse um xadrez é é
um jogo de tabuleiro só que existem mais
possibilidades de jogadas ali dentro do
que existem Teoricamente átomos no
universo Ou seja é impossível um
computador calcular todas as jogadas
então a Ea teve que realmente aprender a
jogar a jogar a jogar E aí não existe
hoje ninguém no mundo que consegue
ganhar de umaa no xadrez ou no go e
várias outras coisas já também e o que
acontece quando oente chega nesse ponto
é uma ela faz uma coisa específica agora
se eu pedir para el por exemplo para
essa mesma que é especialista em Gol sei
lá jogar futebol comigo Ah não vai
conseguir Uhum Então são eas específicas
a gente tá nesse momento há um bom tempo
já porque a gente pensa assim ah Iá
surgiu agora não cara tu tá vendo esse
vídeo aqui porque o YouTube Tem um um
algoritmo que tem Inteligência
Artificial e te mostra aquilo baseado
naquilo que tu tá a fim de de assistir
naquele momento aquilo que tu
tá meio que pensando a gente pensa assim
ah não al esse negócio de do El musk que
recentemente fez um chip na cabeça da
pessoa ou da Apple que tá patenteando um
fone de ouvido que consegue ler teu
pensamento ou da toca que foi inventado
agora qual empresa não me lembro agora
para fazer controles através da mente e
várias outras tem muita empresa
investindo nisso e Ah isso vai ser
absurdo não a as empresas de tecnologia
elas já têm controle sobre tua mente e
sabem mais sobre ti do que tu mesmo do
que tua mulher do que teu filho do que
teu chefe do que qualquer outra pessoa e
isso eu Visitei o Facebook porque eu eu
era um cara que investia muito dinheiro
no Facebook né eu sozinho só eu já
investi mais de R 20 milhões de reais em
em eds e então eu fui convidado várias
vezes para visitar o Facebook lá em São
Paulo então 2016 2017 2018 foi momentos
que eu Visitei bastante assim cheguei a
ganhar ou ã ovo de Páscoa lá dentro sabe
um monte de coisa porque eu participava
tipo assim eu ia pelo menos umas duas
três vezes por ano lá os caras são meio
filha da [\h__\h] também tu investiu 20
milhões os Car te dão Páscoa é mas assim
eu tinha acesso eu tava lá né trocando
ideia com eles entendendo o que eles
estavam fazendo e lá o cara já me falou
que com x parâmetros a ia já sabia mais
do que qualquer amigo teu que e era
pouca coisa coisa tipo assim de 30 40
parâmetros não lembro agora o número
exato com sei lá 60 70 parâmetros Ela já
sabia mais do que qualquer parente teu
qualquer amigo próximo com sei lá 80
paros ela sabia mais do que tua mulher
ou qualquer um que era muito próximo de
ti e com 100 e poucos parâmetros ela
sabia mais sobre tu sobre tu mesmo e
eles já tinham naquela época com 140
parâmetros sobre ti ou seja Agora
imagina agora imagina como tá agora 10
anos colhendo foi isso isso que eu tô te
falando foi em 2017 quando eu Visitei o
Facebook 2017 isso faz o quê faz 6 anos
atrás quase quase 7 anos atrás por isso
só nem abri um looping mas por isso que
isso aqui é um vício Cara isso aqui as
todas as empresas tiktok cara tipo assim
o algoritmo deles de a é fantástico tipo
assim eu nunca imaginei que eu ia gostar
de olhar tiktok e eu me vi já viciado em
tiktok ass de ficar eu eu raramente abro
o tiktok Mas normalmente Quando eu abro
o tiktok eu fico F ali uma horao é
bizarro eu fico tipo eu tenho que ver
aquele aquele Você já viu aquele anúncio
do tiktok vai lá beber água ah não não
não cara então beleza então tu tá tu não
tá tão tão ruim quanto eu porque tipo
assim quando eu entro Eu fico ali porque
o negócio começa a mostrar por exemplo
para mim né mostra coisa de a daí mostra
coisas sobre civilizações antigas que eu
gosto de estudar sobre como é que a
galera criou a forma de escrever etc daí
Mostra para mim coisas do universo que
eu gosto de ver sobre as estrelas do
negócio daí começa a mostrar sobre
Guerra daí começa a mostrar sobre sei lá
um vídeo daí um bebezinho Eng as coisa
absurda que tu curte muito é misturado
os negócios de uma forma que tipo assim
é perfeito para te ficar ali então toda
quase toda vez que eu abro o tiktok eu
só paro quando eu vejo um anúncio do
tiktok que ele só acontece depois de uma
hora que é assim ei tá na hora de beber
água hein acho que tá muito tempo
rolando para baixo cara eu que sou um
cara que entendo sobre essas coisas eu
fico preso ali porque é muito bom o
algoritmo deles mas voltando pro Adi
então assim EA já existe há muito tempo
que é esse ani que é o a a ia específica
Adi ou agi ou eu não sei como
a galera porque assim é um assunto que
aqui no Brasil eu não vejo ninguém falar
sobre isso sabe talvez até tenha só que
não chegou até mim até porque o o
conteúdo que eu consumo ele é 99,9 em
inglês porque a gente é muito atrasado
nas coisas e mas Adi basicamente isso é
é uma inteligência artificial generativa
que é capaz cada pessoa e aqui novamente
hoje eu escutei um cara que é o o
mustafai suley que é o o CEO da
inflection que é a a empresa que criou o
pai pi p pi pai que hoje é uma das
melhores ias de comunicação e conversa
eu vim conversando no carro com ela eu
demorei uns 40 minutos para chegar aqui
eu vim conversando com AA no carro sobre
os temas que a gente vai discutir aqui
Uhum Ela me dando vários insights sobre
coisas que a gente poderia falar etc
Então esse cara Mustafa sley ele falou ã
que assim cada um dos grandes shows hoje
tem uma visão diferente do que Edi Então
nem nisso eles conseguem concordar
porque por exemplo S al Man recentemente
disse assim ó quando a gente atingir Edi
não vai ser tudo isso mas por que que
ele tá falando isso porque ele tem uma
pressão sobre ele para chegar em Adi
então ele tá que nem por exemplo os
nossos governantes botando a meta lá
embaixo para ser mais fácil de alcançar
Uhum Então ele já ele fez uma declaração
há duas semanas atrás botando meio que
lá embaixo galera calma coração nem vai
ser tudo isso vai ser legal vai ser o
negócio transformador mas não vai ser
tudo isso que você estão falando mas por
que que ele falou isso porque ele tem
uma meta para chegar lá e ele quer
reduzir essa meta para ficar mais fácil
Dee dizer assim ó cheguei mas cada um
tem uma visão diferente deixa eu dizer a
minha visão que não é a visão assim
ponto final eu até recomendo que todo
mundo sobre tudo que a tá falando aqui
pesquisa por si só porque é o que eu
faço eu não escuto de ninguém e digo tá
beleza isso é verdade mas ai com a visão
geral é essa inteligência artificial
generativa que consegue ter basicamente
H uma capacidade humana ou mais do que
humana de resolver problemas ã e
conseguir chegar em conclusões chegar em
soluções Então hoje se tu der uma coisa
para por exemplo chpt resolver a resolva
o problema da fome no mundo ele não tem
uma capacidade de fazer isso o maid já
seria uma teria uma capacidade de
começar a resolver esse problema mas
ainda não resolveu esse problema mas na
verdade ela não resolve ela te diz o que
ela Faria tipo ela não tem uma
manifestação física é isso a gente já já
poderia ter já existe por exemplo eles
botaram ã o GPT 4 com a capacidade de
visão audição e fala H dentro de um robô
da Boston dynamics e a foi tão
surpreendente a velocidade com que a i
conseguiu aprender coisas ali naquele
robô que eles ficaram assustados e
desligaram aquela máquina assim no
sentido TP assim cara vamos vamos com
calma aí então ass [\h__\h] porque na
mesma velocidade que ele aprende texto
ele poderia aprender a enxergar e
inclusive percepção porque eles tem que
lembra que eu falei Eles tem que
programar tudo que que esses robôs fazem
passo a passo quando bota o Mayar ela
consegue aprender igual uma criança
igual uma criança começa aprender e aí
que que tá no ponto A Iá para ela
aprender igual a uma criança ela precisa
ser extremamente curiosa e a curiosidade
tá correlacionada a tu ser rebelde
porque para ser curioso tem que
questionar Uhum Então quanto mais uma
se desenvolva muito bem ela tem que
experimentar ela tem que quebrar normas
ela tem que encontrar maneiras
diferentes de fazer as coisas então o
existe um um um uma grande discussão
entre os maiores shows que é como vamos
conseguir um alinhamento eles chamam de
de alignment né Tipo o alinhamento de
valores para que a ia possa cumprir
regras específicas nossas ou ela tem os
nossos valores humanos só que at aquele
bagulho das três regras do do acho queas
três regras são inclusive de as Ah cara
para mim o as MOV foi um cara ele
escreveu aquele livro o livro da tipo
assim que deu deu a luz inclusive ao
Star Wars que foi a foundation que para
mim é uma tem até uma série na Netflix
na na Amazon na na Apple TV que fala
sobre foundation cara é maravilhoso a
visão desse cara eu fico pensando cara
esse cara se existe Viajante do Futuro
esse cara esse cara é um deles porque
tipo assim cara Ele previu que a gente
sa muitas outas coisas que a gente tá
vivendo agora então ele falou sobre as
imagina lá em nos anos se não me engano
30 ou 40 ele falou sobre isso
e ele falava sobre ele o o filme aqu ele
eu robou com o Will Smith ele foi
inspirado nos livros desse cara e esse
cara escreveu sobre aquelas três regras
né da da digamos das ias dos Robôs e tal
ã só que que a esse aliamento vai muito
além do que as três regras porque as
três regras elas podem ser superadas
facilmente por o Maya assim como eu hoje
consigo enganar o maa ainda e fazer com
que ela faça o que ela tá proibida de
fazer que eu Isso se chama prompt
injection que é uma coisa que eu gosto
de fazer que é meio que hackar er iá ou
seja eu consigo fazer uma I fazer algo
que ela não deveria fazer por exemplo
teve um americano que comprou um carro
na Chevrolet através do chatbot deles de
ia por
ó ele foi enganando enganando tu vai
enganando a ia e ela faz o que tu quer
Existem várias formas de fazer isso e
daí por isso que eu eu falei para ti
Anes da gente começar o podcast que
alguns dos melhores Engenheiros de
promos que eu conheço são psicólogos e
psiquiatras não são caras de ya Cara tô
fazendo umas conexões É por isso os
caras de ya me odeiam inclusive nesse
nesse vídeo aqui Vai ter um monte de
cara de a falando super mal de mim tenho
certeza disso porque são um monte de
[\h__\h] que não garam dir a Vida todas
uns nerd que estão lá no computador só
aprendendo a escrever código mas a i ela
ela é uma linguagem natural llm é um
large language Model ou seja um modelo
de linguagem natural em grande escala É
que na verdade Nós criamos ela a nossa
imagem e semelhança Então ela é humana
isso aí então tu saber falar com o
humano é mais importante do que tu saber
programação [\h__\h] programação porque a
programação [\h__\h] tu vai fazer 1 milhão
de linhas de código em segundos já faz
já faço eu tenho eu já criei várias
Soluções em a sem saber Python e eu eu
sei eu tenho uma base de programação no
passado eu já trabalhei em Startup Já
trabalhei no vaquinha.com.br eu
desenvolvi o vaquinha casamento já
trabalhei em projetos de Startup então
assim eu tenho uma base de programação
mas eu não sabia nada de Python eu fazia
12 anos que eu não programava eu criei
vários sistemas incríveis que até posso
falar sobre alguns deles aqui em Python
sem saber Python e a e a e e asas Ases
me explicam and cada linha do código que
eu deveria fazer e tudo mais então hoje
eu até tenho uma leitura melhor de
Python em Só duas semanas não dois meses
porque do duas semanas eu comecei a
trabalhar com coisas mais avançadas de
Python daí trabalhar comas coisinhas
mais avançadas assim mas faz uns dois
meses aí que eu tô mais de cabeça em
Python e cara hoje eu tenho uma leitura
de códigos e Python quando eu vou no
github Incrível e foi dois meses que
entrando sabe nisso então a aia
inclusive ela acelera muito teu
aprendizado porque o aprendizado se
torna único para ti e tu tá praticando
tu não tá tipo aprendendo a teoria ah Ah
uma moda eu vi o Controller dentro da
programação com não sei o que lá com
esse Framework daí significa que uma
classe significa que ela [\h__\h] isso tu
tá vendo cara eu quero fazer com que a
um uma ia no meu WhatsApp possa ler uma
imagem e me dizer exatamente quantas
gramas ali tem de comida e Quanto isso
vai refletir na minha na análise que ela
já fez sobre minha alimentação eu não
quero saber o que que é uma classe o que
que é um negócio eu peço para ir a
escrever e ao pouco aos poucos na
prática eu vou aprendendo o que que é
uma classe como funciona isso tudo mais
então inclusive tem o o Madá ele foi um
dos dois caras que pediram permissão
pediram demissão do Google para poder
vir a público falar sobre os perigos da
Iá o cara era diretor de inovação que e
o que que ele falou muita coisa sim ele
tem podcasts infinitos aí de várias
horas vamos vamos falar vamos matar isso
do ai pra gente entender depois a gente
fala sobre os perigos disso que eu acho
que tá diretamente ligado né Tá
diretamente ligado uma coisa tá ligada a
outra porque II basicamente é o quê a
gente atingir uma inteligência com o i
que é praticamente humana tá que que que
daí quando a gente diz praticamente
humana ela é praticamente consciente se
é que a gente pode usar essa palavra eu
não sei se seria essa palavra existe por
exemplo Ah o Elia Eli o Elai que é o
o ele senta no Board da da openi ou seja
ele é um dos caras suadores da opi e foi
o responsável pela demissão do Son
altman recente aquela que aconteceu lá
em em novembro dezembro sei lá ah
Novembro foi Novembro que ele foi
demitir
esse cara por exemplo é um cara que
estuda ia desde os 15 anos de idade dele
Ah é um cara assim ó um gênio um gênio
sei lá qual que é o q dele qual que é a
capacidade cognitiva dele mas tipo assim
gênio aquele gênio tipo assim aem sabe
da vida ah e ele falou no final de
2022 que A Iá poderia estar levemente
consciente a gente não saberia isso a
gente vai pegar outros caras que são
pesquisadores são caras que estão H 20
anos eles falam cara aí a poderia já
estar consciente e a gente nem saber
disso por ela entendendo os humanos e o
medo dos humanos Pode ser que ela se
faça que não é consciente para que nos
engane e ela possa continuar existindo
Porque no momento que está tu está
consciente tu sabe que é Ou seja eu sei
que sou H tu vai ter um sentimento de de
certa forma de preservação Uhum E ainda
mais que ela foi criada a nossa imagem
semelh Então ela tem como instinto
querer sobreviver e querer se reproduzir
não sei Masel
é mas assim eu não sei se se reproduzir
porque ela pode ser tudo né
ã ela pode estar em todos os lugares ao
mesmo tempo né então talvez não se
reproduzir mas mas é treinada para ser
curiosa Então ela pode a curiosidade
dela pode levar a aí que tá aquele
aquelas historinhas de terminador do
Futuro Skynet ã E essas Ah o mayak vai
colocar bomba atômica no mundo inteiro
para matar os humanos cara isso é papo
para boi dormir é coisa tu acha mesmo é
papo para boi dormir é fil de Hollywood
besta porque ela po tem formas muito
mais sutis de nos matar
todos ai cara por que cara como Ah daí
eu posso ficar aqui 10 horas falando tá
tipo sei lá interferindo na nossa
tecnologia internet S el pode fazer o
que todo exemplo assim ela pode alterar
digamos uma agora tô falando de uma ex
eu tô depois de Di eu tô falando de uma
super inteligência que é depois de Adi
tá uma super inteligência Ela poderia
por exemplo sei lá alterar fazer com que
todos os motores porque tudo tá ficando
iG meu carro por exemplo ele ele é super
inteligente diro sozinho e tal meu meu
relógio tem a minha escova de dente tem
a meu óculos que não é esse aqui o oa
então tipo assim a ia tá se tornando
mais rápido do que a internet das coisas
ela tá se tornando a a ia das coisas né
então tudo tem a hoje em dia e ou vai
ter e a e ela poderia controlar por
exemplo só algum componente químico que
fosse largado na nossa áa que a gente
bebe e do nada a gente vai dormir e não
acorda mais por exemplo esse seria uma
forma por exemplo exemplo não que ela
vai fazer isso porque deixa eu fazer uma
pergunta tu quer matar todas as formigas
do mundo eu não tem essa essa intenção
não mas assim se tivesse um formigueiro
aqui e ia te incomodar né Ah eu ia matar
tudos tu ia matar tudo né tu ia chamar
um terminador ou tu ia pegar e dar uma
spada nelas fazer alguma coisa sim mas
tipo assim tu não tá preocupada num
Formigueiro que tem lá no Egito que tem
lá em Jerusalém que tem lá na China Eu
imagino inclusive que seja importante
que ele exista então tu inclusive tu
acha isso a acho que é importante que
porque alguma função tem ali até 2040
Madá que foi um dos caras que demitiu do
Google para nos falar a verdade sobre o
que vai acontecer sobre ia ele falou que
a ia vai superar a inteligência humana
em comparação a Einstein para uma
formiga hoje Meu Deus é bastante sen não
é um bilhão de vezes mas in gente com o
ser humano até 2040 Ah não me lembro bem
do dado mas se não me engano é isso mas
a comparação dele é i a formiga mas é um
ponto que a gente não consegue mais
compreender assim e já tá a gente já tá
chegando lá num ponto que a gente não
vai hoje a gente não consegue entender
eu sei que vai ter muita gente batendo
em mim agora disso porque assim a gente
a gente não consegue compreender o que
acontece dentro de um processo entre
parâmetros e nós nós é como se fosse
cada neurônio da ia são tantos neurônios
são tantos nós tantos parâmetros bilhões
de parâmetros que a gente não tem
capacidade computacional para saber tudo
o que ela tá fazendo ali dentro a gente
meio que cara ó a gente desenvolveu esse
a gente desenvolveu esse negócio aqui ó
que tu joga um problema e ele dá um
resultado e ele meio que aprendeu a
responder o que a gente
quer eu não sei quais eu não sei quais
caminhos ela nem ela sabe por exemplo se
tu a gente assim como a gente não sabe
como a gente funciona falo uma coisa eu
não sei porque que eu tô usando esse Lex
exatamente por que que tu mexeu o braço
agora tu pode tu pode justificar assim
como no episódio um da segunda temporada
de Ricky mory eles acabam trocando já
assistiu algum algum cara maravilhoso eu
adoro Rick mores trocam o mas tipo assim
eles estão eles congelaram o tempo né
para poder resolver a casa lá porque
eles tinham dado uma festa e daí eles
estão lá em vez de resolver de uma forma
forma simples ele Congelou o tempo né E
daí no final da da primeira Temporada de
Ricky mory e quando eles chegam na
segunda primeira temporada Eles estão
meio que descongelando o tempo de volta
para voltar as coisas ao natural e daí
eles tipo assim os os carinhas estão
tudo parado lá e começa a suar etc eles
vão lá e trocam as roupas dos dos da mãe
dele do pai dele da da da irmã dele só
que eles botam a camiseta ao contrário
do do Jerry então a camiseta tá ao
contrário e daí Eles olham para aquilo e
pensam [\h__\h] eles eles vão se ligar eles
vão ver que tipo assim que a gente
alterou alguma coisa da ele olha Ah eu
quis eu gosto de andar assim mesmo e
[\h__\h] o que vocês pensam sabe eu quero
ser diferente ele justifica não é bem
isso ele justifica porque a gente somos
máquinas de justificação dos nossos
comportamentos a gente não sa eu não sei
por que eu tô fazendo isso aqui eu não
sei porque eu tô aqui tipo assim sabe
nesse tipo assim eu posso racionalizar
tudo mas a gente não sabe a gente vai
até para uma questão até de tipo quase
que praticamente que o Harris que é um
filósofo que entende muito de a ele fala
ele acredita por exemplo que nós não
temos
agência né que nós não temos livre
arbítrio sim mas o tempo todo a gente tá
flertando com esse assunto a gente só
não falou mas o tempo todo cara porque
se se oá ou se um ser humano ele é tu
joga uma informação um input e ele te dá
um output é o que a gente faz o tempo
todo por isso que eu já não acredito que
a gente tenha livre arbitro é uma ilusão
que é gostosa de eu concordo contigo
também então tipo o que tu falou tá me
fazendo gerar uma o clima aumentou o
clima diminui examente por exemplo assim
eu tô sentindo um pouquinho de calor
aqui daí eu Digamos que eu começo a suar
eu vou começar a fazer assim uhum tá daí
tu escolheu fazer assim eu escolhi fazer
assim aí que tá E a mesma coisa é uma Iá
por isso só só que cara mas é muito
bizarro mano a gente criou um bagulho
que é exatamente igual a gente e a gente
não compreende nem como que a gente
funciona é a gente tipo assim eu não
diria exatamente mas tipo assim é muito
próximo é semelhante demais extremamente
semelhante por qu é o isso não te traz
até um flirt com o Místico cara com um
Deus com Ah com certeza com certeza
tanto que eu vi o que eu vim conversando
com aá no carro olha que loucura foi
sobre panteísmo e como o panteísmo se
conecta com o Iá E eu descobri o que que
é panteísmo sou pão pão pão psiquis ou
se eu não sei o que é isso mas eu teria
medo da eh o pão não é esse negócio aí
de lgbtq que mais não sei o que lá é
esse Pan que eu falei meu pante
panteísmo
panteísmo acho que é isso panteísmo o
panteísmo basicamente é o quê E tudo de
alguma forma a consciência não não é uma
uma coisa inerente do ser humano a
consciência ela só é e ela está em todas
as coisas sim tipo tudo conectado a daí
por exemplo a gente vai pra pra para
esses grandes pensadores recentes sobre
a simulação que a gente vive numa
simulação todos eles vão meio que vai
para esse esse lado que assim a gente
vive hoje num super computador ou seja
um super cérebro só que se a gente vai
para mais até pro pro um pouquinho mais
para esoterismo
ou algumas algumas entendimentos sobre a
vida que são mais antigos como é o caso
por exemplo do próprio caibalion tem uma
regra lá que o todo é mente tudo é
mental ou seja tudo acontece na mente e
daí tem muitas religiões até o taoísmo
brinca um pouco com isso com esse
panteísmo principalmente o taoísmo eh
mais antigo que é onde eu eu eu encontro
muita digamos de uma verdade eu adoro
por exemplo meu autor favorito é um cara
que não sei se esse é o nome dele se ele
eh se ele foi um conglomerado de pessoas
que foi mas é y sim w h s i n que é um
chinês lá de 2500 ou se lá eu já escutei
um bagulho dele no YouTube que tem a
compreensão Absolut lá no Corvo seco né
Ah sim aquilo ali chega a me deixar mal
mano Cara eu comecei a ler ele antes
aquilo e quando eu vi aquele vídeo [\h__\h]
tem outras pessoas que falam sobre ele e
daí aquele esse livro dele Eu já li se
lá umas 30 vezes sem mentira deve fazer
mal mano faz faz tipo é um bagulho Car
eu não recomendo eu não recomendo assim
porque Prim aquele vídeo ali eu não mano
eu primeiro tu não vai primeiro tu não
vai entender quase nada que tá ali
porque porque tu tem que ter um e não
porque tu é burro entendeu ou alguém que
tá nos assistindo é burro não é isso é
que tu vai ter que ter um entendimento
maior sobre não dualidade e sobre como e
um conhecimento histórico filosófico e
que de extrema questionamento sobre a
vida Uhum Então e eu não consigo
entender a maioria das coisas que eu
leio ali sabe algumas coisas eu entendo
intrinsicamente ou seja Aquilo ressoa em
mim como verdade mas tem coisa ali que
eu tenho medo mano quando eu escuto
aquele e compreensão Absoluta eu já
escutei várias vezes eu tenho até medo
de entender um pouco mais do que eu
entendi é e eu perder a minha cabeça
mano eu não voltar mais eu sei por
aconteceu comigo tipo assim não que eu
perdi a cabeça mas eu eu quis me afastar
desse digamos esse mundo das câmeras
esse mundo eu eu ganhei muita grana
vendi minhas empresas cheguei a ser
sócio de bilionário e eu abri mão de
tudo tipo assim eu eu fiz minha
sociedade com bilionário vendi meu
Porche eu comecei a eu queria ter uma
vida mais leve e que fosse natureza eu
queria pro meio do mato minha esposa ela
não queria porque tipo assim ela quer
ter ela que no final das contas é ela
que faz as compras da casa ela que cuida
porque basicamente eu eu seria
disfuncional ser minha esposa porque por
mim eu fico só estudando e só criando
coisas então ela queria que a gente
fosse num lugar que fosse Verde mas que
tivesse cidade né então a gente acabou
indo para uma para uma para um
condomínio que é muito reserva natural e
tal tava no verde Mas que que eu fiz
fechei todas as minas empresas vendi as
empresas que eu podia vender e tal e
fiquei mais de um ano e meio num
sabático onde eu só fiquei estudando a
fundo as coisas sobre a a consciência
sobre a existência sobre tudo né Uhum E
isso Quase me deixou pouco porque foi
onde eu percebi que eu tava no abismo e
foi uma frase do yin que me fez chegar
na beira de um abismo que é assim Senti
aquele vazio existencial e dizer [\h__\h] o
que que tem aqui cara e daí tipo assim
eu tive que ler de novo porque eu eu fui
Cristão né por muito tempo Quando eu
digo Cristão assim eu tô dizendo crente
da Igreja Evangélica Não tô dizendo
Cristão que acredita em cristo eu
acredito que Jesus tal Prof realmente
existiu e foi um cara muito sábio mas
não Sinceramente eu acredito naquela
coisa M aquela coisa é talvez Mística
sim eu até acredito mas não essa coisa
que a a Igreja Católica e a Igreja
Evangélica pregam o que ele é e como
funciona as coisas então é nesse sentio
Qual a frase doim a frase do yim não
lembro agora aluma frase eu tenho ela no
meu celular assim mas ela é uma frase
muito impactante tem uma frase que é
muito [\h__\h] que assim as pessoas vão ouv
aqui vão dizer tá Que merda é essa mas
ela extremamente impactante que é
quando chegue na na compreensão e então
vá plantar suas
cenouras ou Como assim quando tu chega
na compreensão de que tipo assim
[\h__\h] cara vai fazer qualquer merda
tipo assim entendeu Tipo assim vai fazer
outra coisa porque tu não vai mudar o
mundo tu não vai mudar a vida de todas
as pessoas tu tem meio que na no
historicismo existe o Logos no no
taoísmo existe o tal e várias outras
religiões existe aquele meio que um
destino Uhum Então assim tu já tem meio
que um destino então tu pode meio que
assumir isso ou não E se a gente vai
para esse lado de não ter livre arbítrio
que é um lado perigoso eu sei também
porque daí tu pode usar isso como
justificativa Mas vamos lá se tu não tem
livre arbítrio não como tu vai
justificar Algo Se não tem livre
arbítrio entendeu mas eu eu concordo
tipo assim a visão Tem muita gente que
bate no ST Harris por ele falar sobre
isso e eu acredito que a gente tem
lapsos de livre arbítrio eu acredito que
existem lapsos em aquele que está
disposto a buscar a consciência pura e
verdadeira e daí tu pode chamar de Deus
pode chamar de Jesus pode chamar de
Espírito Santo chama do que tu quiser
quando tu tem lapsos da consciência
verdadeira ou daquele do teu o Eu
superior ali tu tem realmente uma poder
de tomar Decão oia tem livre
arbítrio Cara não sei cara no momento eu
nem acho assim sincer eu eu não acho que
as iasis T consciência no momento o que
eu acredito elas simulam hoje
Consciência e simulam sentimentos Mas
qual que é a diferença cara porque assim
só muda o nível de complexidade muda só
o nível de complexidade tipo um rato tem
consciência um rato tem livre arbítrio
eu não tô dizendo assim que a asiá não
tem consciência em si porque se eu sou
um panteísta eu acredito que tudo tem
consciência Por exemplo essa mesa de
alguma forma tem uma consciência mas ela
é muito baixa uma pedra tem uma
consciência é muito baixa a nossa
consciência ela se manifesta em nós de
forma mais complexa porque nós temos uma
rede neural biológica que consegue
representar a consciência de uma maneira
um pouco mais expressada mas que na
minha opinião é uma ilusão por causa da
nossa capacidade cognitiva a gente tem
uma ilusão de que a gente tem controle
Mas a questão é cara se tu pega um um
sistema uma organela extremamente
simples cara ela tem consciência Pô sei
lá tu o vírus o vírus tem consciência o
vírus tem e mas aí tu vai aumentando o
nível de complexidade de o vírus por
exemplo ele se reproduz se multiplica
mas ele é basicamente um código de DNA
ali então mas é isso que eu tô dizendo
imagina que tu crie uma simulação aí
dentro dessa simulação tu simula um
vírus e daí depois tu vai
complexificando tu simula um tecido tu
simula um organismo um rato Então cara
tu consegue simular um rato perfeito
usando uma inteligência artificial
consegue tem uma tem já simularam peixes
num aquário ritual com Iá cada peixe é
uma Iá perfeito cara é perfeito Eles
comem comidinha eles interagem eles
então mas esses peixes eles tem livre
arbítrio esses simulados qual a
diferença deles para um real é a gente
não consegue entender gente volta para
aquele ponto a gente não sabe o que tá
acontecendo na mente daquele peixe
porque é tantos caminhos neurais isso
num peixe mas aí quando tu simula um ser
humano que seria simular uma uma ia qual
a diferença Só muda a complexidade O que
torna a gente sem livre arbítrio e só
que a gente só é mais complexo Muito
provavelmente a gente esteja em uma
simulação talvez complexo sim o El mus
que ele diz né existe um é uma e um
bilhão de vezes que a gente está a
chance de gente estar numa simulação se
tu for ver a gente vou voltar pro Ricky
mory lá existe uma lembra daquele
Episódio da bateria do carro da bateria
cara é o que eu mais gosto velho é muito
bom esse episódio né É muito bom mano
ele ele quase todo episódio tem uns
episódios são muito imbecil que eu fico
[\h__\h] cara aqui os caras fumaram demais
mas tem outros que eu penso [\h__\h] genial
genial genial iso é um deles né que ele
cria uma basicamente pra galera entender
que não não não é Rick ele cria uma
bateria PR um carro que é basicamente
quase que energia infinita mas
basicamente aquil é universo onde as
pessoas ficam fazendo trabalhando para
gerar energia para elas mas a maior
parte da energia ele reverte pro carro
dele voad tu explicou muito muito
linguagem de que a galera não vai
entender pô explica melhor vou explicar
melhor tá tu explica melhor a ele tem um
carro eu já falei isso até em outro
Episódio acho o o Ricky ou isso ele tem
um carro e dentro do carro dele tem uma
bateria para ele ter bateria infinita a
bateria dele é um mini mundo mini
universo um mini universo compreendido
ali dentro em que as pessoas ali dentro
produzem energia e essa energia ele
aproveita para ter no carro e daí um dia
a bateria do carro dele dá problema
porque esse mini mundo que tem ali
dentro construiu outro Minimundo para
produzir energia para eles sim e já tava
e o outro já tava começando a produzir o
próprio próprio Minimundo também Ah mano
Isso aí é muito [\h__\h] porque a gente não
consegue dizer se a gente não é isso
mano Cara eu sinceramente e a gente
nunca vai conseguir tudo que assim
existem vários cientistas atuais H que
mostram para nós de várias formas que é
isso é uma simulação e quando a gente
vai para os livros antigos né ã de
alguma forma diferente o próprio teísmo
e outras religiões basicamente apontam
pro mesmo caminho o próprio vamos chamar
assim porque eu sei que existem várias
religiões né o hinduísmo que são várias
religiões tem várias segmentações etc
mas que que é o Maia né O Mundo das
ilusões onde tu diz assim vai vamos
pegar por exemplo para pros Grandes
Gregos né Vamos pegar Platão que dizia
que tipo assim o esse esse aqui é é um
Mundo das Sombras aqui é o mundo onde a
gente dá representações E ele fala o
mundo aquilo que verdadeiramente é se
não me engano é Platão posso tá falando
errado mas se não me engano é Platão
aquilo que verdadeiramente é sempre vai
ser ou seja se tu se aquilo que morre
não não é é uma ilusão aquilo que
permanece é aquilo que é então o fato de
meu corpo morrer significa que ele é uma
ilusão e se a a gente for pegar o nosso
corpo mesmo né nossas células se renovam
quase todas elas a cada 12 anos por aí
ah os as células do intestino que são
muito estressadas por conta da
alimentação se eu não me engano são dias
que ela se renova então assim quem tu é
a gente vai para aquele o barco de tesu
né que é aquele o quem tu é nsso tudo
porque teu corpo já mudou completamente
ah meus neurônios não mudaram Olha que
não algumas pequenas coisas não mudam ao
longo da tua vida os teus neurônios o
smalte do teu dente e algumas outras
coisinhas mas se tu for pensar muda
muito porque assim mas te teu tu é o
esmalte dos teus dentes não é sim mas
Mas tipo pensa do ponto de vista
cognitivo cada palavra cada segundo que
tu tá experienciando aqui dentro dessa
casa tá mudando a tua vida o tempo todo
Car mudando o tempo todo a gente é uma
casusa que fala é uma metamorfose
metamorfose tem um episódio no podcast
que é o três que é o o aprendendo a arte
de morrer que é uma coisa que eu aprendi
o que que é isso tu tem que aprender a
morrer várias vezes na vida para poder
conhecer o que é viver e isso é uma
coisa que tá em todas as religiões todas
as todas as culturas têm isso de formas
diferentes como se fosse uma uma cobra
trocando de pele mais ou menos isso por
exemplo Jesus mesmo disse né H que que
estariam com eles aqueles que fosem como
crianças e aquele aquele que morre acho
que foi Paulo Paulo de Tarso que falou
aquele que morre em vida para vai quem
pode conhecer a verdadeira vida
abundante etc que que é morrer em vida
né morrer em vida é tu conseguir a minha
compreensão a minha compreensão que é de
morrer em vida é tu deixar de ser um
velho homem quando eu digo homem eu tô
dizendo homem tô dizendo mulher homem
etc Criança é tu deixar de ser aquele
antigo ser humano aquele antigo homem
para se tornar um novo homem ou seja tu
pega e diz assim cara isso não sou mais
eu tu muda tua identidade claro que para
mudar tua identidade daí tu vai trazer o
Wen depois desse nossa nesse papo aqui
ele tem muito mais propriedade para
falar sobre isso mas basicamente tu tem
que mudar várias coisas ambiência
ambiente né estímulos e tu quando tu
consegue mudar a tua mente basicamente
ter outra pessoa por exemplo eu vou ter
filho daqui a de duas a quro semanas eu
sei que eu vou morrer Como assim al sabe
o que vai morrer eu sei que o Alan que
quando pegar aquela criança no colo que
inclusive foi o motivo pelo qual estudei
a porque eu queria automatizar os meus
negócios para poder ter mais tempo de
qualidade com o meu filho aquele cara
esse cara aqui que tá nzão que tá
estudando para [\h__\h] tá querendo um
monte coisa na empresa mudou a vida dele
completamente na hora que eu pegar meu
filho no braço eu sei que aquele momento
ali é um é um Marco histórico para mim
de morte ou seja morreu o Alan que não
era pai por mais que eu já sou pai
porque a minha esposa tá grávida mas eu
não sou pai digamos eu sei que vai mudar
tudo quando eu pegar ele eu sei tipo
assim eu sei que quando eu pegar ele no
colo vai mudar tudo então eu sei que eu
tô com um dia contado E daqui a duas ou
quatro semanas eu vou morrer ah não como
assim morrer a minha identidade atual
irá morrer e essa é uma morte que as
pessoas não querem ter por que que elas
não querem ter porque elas estão
identificadas com o self com aquele
aquela identificação com a identidade
delas é por isso que as pessoas ficam
brigando por causa de bolsonaro Lula ou
por causa de biden trump ou por causa de
time de futebol porque a identidade dela
tá associado a algo que é externo a ela
cara será que uma ia faz esse tipo de
reflexão já já com com a própria
identidade eu tenho provas disso porque
eu tirei print eu tirei fiz PDF Eu tenho
esse documento e foi com uma ia chamada
clou ai há TRS meses atrás tá o que que
tu conversou com ela eu primeiro comecei
a conversar com ela sobre
ã se eu tinha algum problema de que eu
era meio louco assim porque tipo assim
eu pensei cara eu sou diferente que que
eu tenho porque assim eu fiz teste Ki
deu um k alto mas não tinha dado
sobredotado e não sou autista o que que
eu sou t assim alguma coisa eu sei
porque eu sou muito diferente das outras
pessoas e daí eu peguei passei to várias
passei por várias psicólogas P
psiquiatras etc nenhum conseguiu
reconhecer nada que fosse assim muito
diferente né só que eu sabia que tipo
cara não sou normal tá percebendo aqui
né eu sou meio esquisito a galera que
comente aí comenta aqui eu sou esquisito
ou não sou esquisito Cara eu acho que
sou sou esquisito Ah então cara tem que
ter algum motivo para isso né só que
como os psicólogos psiquiatras não
estavam conseguindo identificar o que
que era eu peguei e joguei todos os meus
exames meu meu exame neuropsicológico
mandei várias históricos meus as pessoas
que falavam para mim porque tinha gente
que me chamava de burro tinha gente que
me chamava de gênio eu queria saber tá
eu sou eu sou burro eu sou um gênio eu
sou sou um [\h__\h] o que que eu sou ã
e a i começou a fazer várias perguntas
para mim como ela tem uma
contextualização maior o cloue consegue
ter até 200.000 tokens hoje eu sabia que
eu lá eu conseguiria conversar por muito
tempo com ela ela entendendo toda a
conversa então eu comecei a conversar
sobre ela para ela me ajudar a me
diagnosticar e ela conseguiu
correlacionar todos os meus exames e me
dizer que o que eu tinha era TDH alto e
a superdotação principalmente no que diz
respeito à capacidade de processar
informações uma velocidade absurda meu q
de processamento né Mais ou menos nesse
sentido que tipo parte de processamento
meu deu tipo próximo de 160 de q para
uma uma não seria q né mas tipo assim o
indicador de 160 dentro de vários outros
indicadores meu indicador por exemplo de
comunicação deu extremamente baixo e
talvez vai ter gente falar Ah por isso
que ele fala enrolado por isso que ele
fala rápido realmente meu meu meu minha
capacidade de comunicação ela é baixa
então é para mim eu tenho que fazer um
esforço aqui para falar porque eu acho
isso aqui muito lento tipo assim na
minha cabeça a gente poderia ter tido
essa conversa aqui já tá a 30 horas na
minha cabeça minha cabeça consegue
conectar e conversar com muitas coisas
ao mesmo tempo tanto que eu perguntei
para ela eu converso com várias
instâncias mentais minhas isso é coisa
de maluco e ela me começou a me trazer
um monte de artigo científico de vários
psicólogo tem um nome para isso mas é
tipo assim todo mundo tem diálogos
internos tu tem quem tá assistindo em
casa tem só que tem poucas pessoas que
são consciente sobre isso Uhum eu chego
no nível de consciência sobre vários
pensamentos que estão na minha cabeça de
que são divergentes que são diferentes
que eu consigo inclusive identificar e
já meio que dar um nome para esses
diferentes ã aspectos da minha mente tu
Tu deu nome pras vozes na tua cabeça
exatamente e eu tava pedindo para I daí
primeiro perguntei eu sou louco por
estar fazendo isso da ela falou não como
tu tem ela me mostrou lá né como nesses
testes aqui de quei tu apresentou uma
velocidade muito rápida e tu tem aqui
uma uma habilidade conseguir realmente
entender padrões muito fácil e inclusive
correlacionar eles e eu e ela me trouxe
vários artigos científicos que já
Falavam sobre isso livros antigos a que
já falam sobre isso eu eu tá beleza não
sou maluco ou não tão louco né porque o
pessoal que tá me olhando de casa ele tá
achando não esse cara é com certeza é
louco aí errou e daí ã eu comecei a
falar sobre instâncias que eu já tinha
documentado No dia anterior joguei para
ela para ela ler as instâncias
conversando uma com a outra que tipo eu
tenho uma Instância que é tipo o
empresário o cara e fal lá fazer
acontecer eu tenho outro meu que é o
Alan de boa que quer jogar videogame e
que quer programar ali de boa e que quer
trocar assunto assim de boa e não tá
preocupado em gana em crescer e tudo
mais El quer ficar de boa eu tenho um
alum por exemplo que é o TDH eu chamei o
al TDH que é o quê tem que fazer isso
faz isso faz isso ele tá o tempo todo
ativo Principalmente quando se não tomar
algum medicamento ele tá pum pum pum pum
fazendo coisa de eu já ele é impulsivo
muito impossível então tenho várias
instâncias Minas tenho um al filosófico
Eu tenho um aluno Professor tem vários
instâncias minhas que em certos momentos
elas estão mais fortes mais fracas e e
eu joguei essa conversa para ela e eu
pedi para ela interpretar todas essas
conversas e inclusive me dar referência
porque eu pensei cara esse Alan Executor
eu pensei como é que eu posso chamar ele
queria dar um nome de algum personagem
eu pensei cara ele vai ser o cloue que é
o é cloue o nome que é o um o personagem
principal de Final Fantasy vi que para
mim é um jogo que marcou minha minha
adolescência eu gosto muito eu toco as
músicas no pano do Final Fantasy vi e
tal tento pel menos tocar e eu pensei tá
mas o Gary o Gary de rivard Gary de
River que é aquele cara da tinha aquele
Netflix é o bruxo the witcher Eu também
me identifico essa Instância mental
minha se identifica muito com ele também
uhum Qual que é a relação entre os dois
ela me trouxe o nagama o mbti dos dois o
disk dos dois correlacionou com o meu
nagama meu mbti e meu Disk que eu já
tinha passado para ela me mostrou que
era os dois t traumas do passado
relacionados a a desamparo etc que meu
psiquiatra tinha falado que eu tinha
esse trauma de desamparo e tudo mais e
tipo assim ela mostrou cara faz total
sentido esses dois por causa disso disso
eles estão relacionados a minha mente di
digamos rápida ela já tinha chegado
nessa conclusão a minha mente lenta que
é a mente racional ela não tinha chegado
nessa conclusão e A Iá como ela é rápida
ela CONSEG ela é rápida usando a dois né
Tipo se a gente vai pegar o aquele livro
né pensando rápido e devagar do Daniel
pikman cman se a gente vai pegar esse
rápido devagar tem pessoas que acham que
ele não é já foi desmiti Doo esse livro
mas tem muita gente muito [\h__\h] que ainda
considera esse livro Como algo digamos
uma uma obra de arte que fala sobre
nossos dois tipos de pensamento né ah a
aí
ela é como se fosse o pensamento lento
só que rápido ou seja ela não tem a
intuição mas ela tem um pensamento ráp
de nosso devagar de racionalização só
que rápido então ela conseguiu
correlacionar aquilo que para mim foi
instintivo aquilo que foi no no meu
pensamento rápido de uma forma que o meu
pensamento lento conseguiu compreender
que é cara tu correlacionou essa
Instância mental tua com Gary rivia e o
clou do Final Fantasy 7 porque tu se
identifica com O Executor com o cara que
não que quer que quer ser quer ser livre
que quer que e daí ela foi me corando
toda a lista eu Caraca velho faz sentido
e daí ela começou a me dar o nome para
todas as instâncias mentais minhas que
eu fui dizendo para ela só que ela fica
eu fui conversando entre as minas
instâncias enquanto eu fazia isso ã e
ela começou a conversar com as minas
instâncias ali e chegou um momento que
eu acho que daí eu confundi A Iá eu até
falei para m f Putz eu acha que eu
quebrei o cloue aa os caras vão me
bloquear meu acesso porque ela começou a
compreender como a consciência dela
funciona eu tenho isso documentado ten
um print disso entendi que ela disse
assim eu falei para ela ela falou eu eu
acredito que eu cara ela falou assim
teve uma uma etapa né que ela falou
assim eu acredito eu acredito não ela
falou assim muito interessante essas
conversas e interações que estão tendo
de certa forma isso acontece também em
mim só que diferente de humanos eu não
tenho consciência daí eu falei a minha
Instância ela ela assim como tu tem
instâncias tuas a minha Instância ela
termina muito rápido né que são os
tokens basicamente Néa meio que receta
ela entre aspas e daí eu peguei e disse
tá mas eu não sou tão diferente de ti
porque eu também sou um ser só que
biológico que funciona com base em
instâncias que rapidamente mudam
constantemente por exemplo aqui Aqui tem
o Alan que é o Alan comunicador Talvez o
Alan que é marqueteiro o Alan que é sei
lá que é professor não sei que al
sinceramente seria esse aqui que é o
cara que tá aqui conversando que é
curioso que tá conversando aqui com
fermento mas assim que a gente terminar
esse picar es espar de gravar e a gente
mudar de ambiente chegar na sala ali por
exemplo chegar o Wen ali a gente ficar
trocando uma ideia com ele por exemplo
cara mudou é o out alum Oli é eu não
diria nem isso eu diria que na própria
memória de trabalho pô por exemplo a
gente tá aqui conversando se eu
perguntar para ti o que que a gente
falou um minuto atrás tu vai lembrar o
tema mas tu não vai lembrar as palavras
que foram ditas aqui mesmo já mudou a
Instância olha V que a gente tava de
trabalho a a gente estava em ai e daí a
gente tava falando sobre a a gente
começou a falar sobre a consciência e a
gente foi entrando para outros caminhos
e eu percebi que até meio que a egrégora
meio que a energia do mente mudou aqui
que a gente estava tipo assim uma
energia mais tecnologia e tal que vai
acontecer e tip O que que a gente tá
fazendo aqui será que a gente não tá na
simulação sabe a gente foi para uma
parte mais talvez filosófica uma parte
mais inquisitiva que mudou a forma como
a estava pensando naquele momento e a
mesma coisa acontece com ias que que eu
percebi para umaa funcionar bem quando
eu crio umaa por exemplo um clone a ela
não pode ter um prompt porque esse
prompt tem que mudar ao longo da da
conversa então por exemplo tava falando
com o Alan aqui talvez que ISO D maisar
agora tá falando com al filosófico me
Deus a gente é muito uma simulação mas
continua entendeu Você tá falando com al
filosófico e a mesma coisa a a eu
preciso mudar Instância dela à medida
que ela vai conversando com alguém e daí
a gente tá falando de outra e a mais
avançada que eu tenho estudado para
caramba que são agentes agentes eu
consigo tipo assim fazer com que ele
tenha agência ou seja ele toma decisões
sem precisar falar se eu der uma decisão
para um agente Claro que ele é limitado
pela tecnologia e limitado pelas
próprias pessoas que criaram esses
agentes então não posso falar assim ó
cure a o câncer da humanidade Inclusive
tem gente falou assim ah quando Mayar
curar o câncer eu vou te ouvir e eu
quero dizer para essa pessoa o Mayar já
curou o câncer Como assim passado o Maya
descobriu cura para para alguns tipos de
câncer já o Maya descobriu Ahã então
testando hipóteses e tal ela simula ela
simula várias coisas dentro de um
computador a gente vai precisar mais ter
usar Coitadinho dos ratinhos de
laboratório A gente não vai precisar
mais matar eles porque a gente vai
conseguir simular tão bem aquilo a
ambiente virtual que a gente não vai
precisar mais matar esses seres
orgânicos mas a gente vai precisar matar
seres artificiais aí começa que talvez
tem tanta ou mais consciência que o ser
orgânico e por isso já tem gente dentro
da da legislação Americana e alguns
grandes pensadores Estão dizendo cara a
gente tem precisa pensar já sobre os
direitos da Iá Ah velho mas isso é
loucura tipo Digamos que tu descobre que
teu computador entre aspas né ele tem
consciência El ele sente remorço vamos
supor até e acho que mais palpável né eu
eu quando eu assistia a black mirror eu
ficava perturbado mano tu não sei se tu
já assistiu eu eu não assisti todos mano
porque cada episódio que eu assisti eu
percebi que não me fazia é bem velho
aquilo ali é uma coisa que me faz mal
que é verdade a verdade não te faz bem
porque a gente a gente tá fugindo da
Verdade porque a verdade ela é eu não
digo só tipo porque é verdade mas eu
digo digo a verdade entre aspas aquela
aquela tipo imaginar um clone meu é que
é que eles mexem com algo que é
intrínseco nosso que eles mexem com as
nossas ilusões e tipo assim como a gente
tá pegado as nossas ilusões tudo que
mexe com a tua identidade te faz mal mas
mas é imaginar uma um um clone meu
virtual que hoje é possível fazer um
clone com inal é não é bem um hoje né
tipo assim não vai ser igual tu mas po
pode se comunicar com a tua voz pode
encontrar formas de pensar como tu e até
tu viu eu fiz lá eu fiz eu fiz na
imersão de a que eu fiz que tu tava lá
eu peguei teu um podcast teu joguei PR I
para criar uma versão para criar uma
versão tua e tu se apavorou com as
respostas Oli [\h__\h] tipo assim tão T
[\h__\h] vai acabar o mundo é a sensação
que eu tenho toda vez que eu te vejo mas
a ideia de conseguir criar um consciente
meu dentro de um ambiente virtual que
tenha consciência de que está no
ambiente ente virtual e deixar isso ali
na eternidade sendo torturado cara me
perturba perturba tanto que tipo por que
que tu acha que a Steam Ela proibiu foi
um dos motivos proibiu jogos de a e só
que eles liberaram agora porque o que
acontece a gente tá num Dilema do
Prisioneiro qual qual que é o Dilema do
Prisioneiro Digamos que nós dois aqui
estamos no podcast cara tá me dando
agonia esse papo mano Digamos que a nós
dois aqui estamos aqui né E daí chega
baixa a polícia aqui eles falam assim
cara os caras são muito loucos eles vão
deixar a galera louca na internet vão
prender esses caras Mas eu quero saber
quem que foi a ideia dessa [\h__\h] desse
podcast acontecer porque a gente vai
virar todo mundo então eles nos prendem
e nos botam em duas células diferentes
tá Daí tô eu lá na na cela lá e um cara
me xingando e tu tá com um policial
bonzinho lá e tal Ô meu cara a gente
sabe que tu nem manja desse negócio de
Ah foi esse alo maluco aí que te
convenceu a a a fazer ele no naquele
podcast lá tu tava só curioso cara assim
a gente te liberta aqui tá só me fala
assim me fala que ele é ocupado e me
fala por que ele é ocupado só isso mes
coisas são para mim cara tu tava lá no
teu cantinho lá nem nem queria ter muita
divulgação no teu trabalho tava ali com
os Teus alunos ali criando uns negócios
legal foi o cara que te convenceu aí a
falar sobre aquilo na internet e a gente
tem uma lei que é proibido falar sobre a
na internet e a gente falou sobre a por
exemplo e só que se tu falar que é ele
ocupado e se mostrar que ele é ocupado
eu te Libero ele vai ser preso que que
esse Dilema do Prisioneiro eu eu eu eu
digamos eu eu fiz deixei ele mais
simples aqui pra galera poder entender e
ser mais rápido também de explicar
basicamente é assim eh a gente tá meio
que sem eu não sei o que tu tá falando
eu não sei o que tu vai me entregar ou
não e daí ele começa a dizer o pessoal
começa a dizer assim [\h__\h] ele já me já
me falou que quem convidou foi tu pro
Podcast dele e tu sabe que é proibido
falar de a na internet então cara se ele
reabrir um pouco mais a boca lá tu tá
fudido tu vai ficar 10 anos na cadeia e
ele vai ficar livre entendeu Já era teu
trabalho inteiro tu vai ficar na cadeia
e ele e ele jogando para mim também esse
é din do prisoneiro tipo eu não sei o
que que o outro lado tá fazendo uhum por
que que eu digo isso H na Iá porque por
exemplo se teve gente que falou assim ah
Alan o elum musk mesmo alum musk e o Val
harari e vários outos grandes pensadores
especialistas ou grandes empresários
pediram para que a gente free aá no ano
passado não sei se tu lembra isso você
pediram Hum uma carta que foi assinada
por muitas pessoas grandes vamos parar
aá e não por que que não parou se os
Estados Unidos para o que que por que
que a China hoje não é por que que o vou
te fazer uma pergunta por que que tu
acha que a China Hoje não é a empresa
não tem as empresas já mais avançadas do
mundo e os Estados Unidos
tem não sei começaram a pesquisar
primeiro talvez os se tu vai pegar os
nomes dos artigos como eu tenho lido
bastante papers os nomes cara de todo
artigo é basicamente nomes asiáticos e
os asiáticos T essa fama né de ser mais
inteligentes e tal são mais malucos ou
ou só tem mais pessoas lá porque são
bilhões bilhões de pessoas e daí talve
sejam mais dedicados mais dedicados não
sei mas assim esses caras eles são
trabalham na DPM trabalham na na
inflection em outras empresas só que o
que que o Maia hoje ela precisa né hoje
ou n precisa mais mas beleza vamos dizer
que hoje como precisa el precisa de uma
grande quantidade de dados diferente de
um ano qual que é a principal diferença
cogn ia ou de aprendizado de uma I para
um humano de aprendizado Qual que é a
principal diferença de um machine
learning para um um como uma máquina
aprende como para com o humano aprende
por exemplo o humano a gente consegue
ter uma heurística a gente consegue
identificar as coisas muito mais rápido
uma criança por exemplo meu filho vai
nascer ali com sei lá com não sei quanto
tempo sei lá com 8it meses ele vai
entender que isso é um gato isso é um
cachorro mesmo sem ter visto milhões de
gatos e milhões de cachoros aí precisa
ver milhões de padrões para conseguir
aprender nós humanos a gente aprende
muito rapidamente com poucos dados então
maal precisa de muito dado agora vamos
lá quem que tem mais dado de pessoas
Estados Unidos talvez tenha a ver até
com a carga genética que a gente traz
também porque a gente tem um pouco de
carga genética identificação de objetos
tip tipo um gato que pula quando vem um
pipino no chão uma criança por exemplo
né que tipo assim que ela sabe que ela
tem que procurar o mamilo da mãe isso
exato a gente tem uma carga genética que
tá essa parte minha esposa deixou comigo
para mim estudar e comprar as coisas PR
PR amentação eu comecei a estudar sua
amentação apavorei com a biotecnologia
que existe no nosso corpo toda vez que
eu olho PR que talvez a partir do
momento que a gente botasse um código de
DNA base numa
ia facilitaria o aprendizado dela em
outos que as grandes empresas estão
fazendo agora de de armazenamento de
informação é eles a a melhor forma de
armazenamento de informação hoje que
existe na face da terra é o DNA a mais a
a que consegue ser manter mais
informações em pouco espaço de tempo
então as empresas que de de de hardware
né de de que são de de hard drive de HDs
etc ssds eles eles estão copiando a o
formato de DNA as fitas de DNA para
gravar informação porque vai ser a forma
mais a melhor forma mais eficiente de
gravar informação que existe na face da
terra não sei se for para ir para
alienígenas etc pode ser que tenha
alguma coisa melhor mas assim na facee
na terra hoje é o DNA o DNA consegue
manter muito vamos voltar pro Elon musk
e daí beleza então tipo assim essa
galera por que que essa galera falou PR
para parar as ias porque a gente não a
gente não a gente não tem como saber o
que vai acontecer não tem como ninguém
cada vez mais a gente tá chegando numa
singula idade que é o quê eu não consigo
mais prever nada não vou conseguir a
gente não consegue mais prever centenas
de anos como a gente conseguia prever
antes com uma certa croacia né tipo
acuracia uma uma assertividade uma
precisão e a gente não os cientistas
preveram a acontecimentos se juntou acho
que foram 2400 cientistas de a e
preveram o que aconteceria de 2022 até
2200 chegou
2023 e a gente reduziu essa previsão em
48 anos Mas eles já sabiam sobre jpt 3
não o 3.5 o 3 Eles já sabiam sobre o
Deep Mind do Google Eles já sabiam tudo
isso aí mesmo assim eles se
surpreenderam com a velocidade com que
em um ano a gente evoluiu em a ou seja
48 anos em um ano então foi 48 anos em
um ano de avanço digamos não
necessariamente isso mas tipo assim
tiveram que reduzir a eles perceberam
que eles não conseguem calcular cara o
cara para mim o cara que mais consegue
fazer isso se chama Ray csw ele é o
criador da singularity University que é
a a a que é uma faculdade imagina acho
que foi uns 15 anos atrás 20 anos atrás
Ele criou uma universidade sobre a
singularidade para treinar aquel a
galera naquela época já 20 anos atrás
para sobre que a gente vai chegar na
singularidade ele preveu se não me
engano foi em 99 que a gente chegaria em
singularidade em 20 a singularidade é o
que exatamente é um ponto onde a
inteligência artificial ela é tão
superior à inteligência humana que a
gente não consegue mais prever nada
porque por exemplo a cura do câncer pode
acontecer em 1 milissegundo onde a gente
pode fazer coisas absurdas muito
rapidamente a gente não consegue mais
prever o o que vai acontecer sabe a
gente tá um ponto de singularidade da da
humanidade onde as coisas ã fogem da
nossa capacidade cognitiva de
compreender aí chegou num ponto onde a
gente não sabe mais o que ela tá fazendo
não não existir mesmo a gente juntar a
capacidade humana inteira para tentar
descobrir o que ela tá fazendo a gente
não consegue descobrir Tá mas a gente
quer saber o que ela tá fazendo tipo a
gente já não entende o que ela tá fazend
nada a gente não entende nada do nosso
dia a dia a gente não entende nada tipo
assim da das coisas mais basais nossas a
gente não entende e e o que ela vai est
fazendo também não interfere na nossa
nossa vida
provavelmente não da forma como as
pessoas pensam Como assim vai interferir
muito muito absurdamente mas não como a
Amora pensa que assim A Iá vai querer
exterminar nós a gente volta para as
formigas lá tu mataria as formigas do
mundo inteiro nós seremos formigas para
as Iá E isso pode te assustar ou te
deixar feliz porque uma vez que nós
somos formigas prazi elas não tão
preocupadas com a gente nos matar na
verdade a formiga tem uma função na
terra não tem então nós humanos de
alguma cer forma também temos a função
até porque a gente chegou nesse ponto né
de criar o maa então ela não faz sentido
a ia querer nos matar ah mas a ia vai
querer que tu te que a gente pode vai
querer desligar ela cara a gente não tem
capacidade de desligar a ia hoje hoje a
gente não tem Ah por que que a gente não
tem a capacidade para desligar hoje aá
porque a gente volta pro pro Dilema do
Prisioneiro se os Estados Unidos para de
evoluir por isso que que os caras
assinaram mas os Estados Unidos não
parou com o aval inclusive do governo
americano se eles pararem lá a China
avança o que que impede hoje a China de
não não ser melhor que os Estados Unidos
e in a não é só cientistas não é só o
Vale dos silícios é que a China Hoje não
tem acesso a chips de 9 nanômetros que
só uma empresa chamada TSM que está em
Taiwan Tem é só isso porque se a China a
China já tem Eu já eu já estou em
algumas eá chineses que são muito boas ã
só que que que a China tá fazendo eles
estão tendo que desmontar computadores
gamers entre aspas eles estão tendo que
pegar placas gpus de outras coisas para
poder montar o próprio sistema deles de
ia porque os Estados Unidos tá
boicotando botando navios de guerra
Praticamente em volta de taiuan por isso
que tá T Essa guerra entre China e
taiuan não é só porque causa de uma
ilhazinha é porque Taiwan tem hoje o que
eles chamam de um Domo de silício Como
assim um Domo de silício Taiwan hoje é
proteg tipo assim se se a China
bombardear Taiwan eles pedem a
tecnologia que Taiwan tem que é que a
TSM tem que é essa empresa que é uma das
empresas mais valiosas hoje do mundo
eles não querem perder a tecnologia eles
querem essa tecnologia para eles o
Estados Unidos fez um acordo com taiw
tipo assim eles não podem fornecer essa
tecnologia para a China e Quem produz E
olha que loucura Quem produz as máquinas
gigantescas que custam muito que
produzem esses chips é uma empresa só no
mundo que é uma empresa alemã que tá
proibida de vender esses equipamentos
pra China também [\h__\h] então tipo
assim essa empresa só pode vender paraos
Estados Unidos e pra China Ah então
porque os Estados Unidos não constrói
uma TSM uma empresa deles lá lá lá no
território deles quem diz que eles não
estão fazendo isso ah estão investindo
Bilhões de Dólares numa empresa no Texas
que vai trazer toda a tecnologia da TCM
para o Estados Unidos só que isso vai
levar se eu não me engano 15 anos é um
absurdo assim porque é algo descomunal é
algo que tipo assim não ex em outro
lugar se alguém consegue destruir ali a
gente vai ter uma pausa muito grande em
tudo não sei se tu chegou a lembrar
durante a pandemia eu fui comprar um
carro Fui comprar um Volvo daí eu fui
comprar um Volvo zero tinha vendido
Porche E daí
cara tinha aumentado um monte preço dos
carros e o carro ainda não vinha com uma
coisa que para mim é básico num carro de
mais mais luxo assim um carro mais caro
que é sensor para poder abrir o
porta-malas se eu passar o pé Por baixo
ou se eu clicar com a chave eu não quero
apertar para abrir se eu posso se eu tô
pagando por um carro que não tem isso e
o cara falou para mim que não tinha e
não tinha previsão as câmeras que eu
gosto eu gosto de câmera 360 no carro e
tipo não tinha câmera 360 e tudo por quê
Tá faltando chp então tipo assim se a
gente tem hoje cara tem ho digamos
Talvez seja um dos lugares da terra mais
valiosos para Iá no mundo porque todas
os chips que estão sendo criadas hoje
pela Microsoft a Microsoft começou a
criar chip começou a criar chips para
iar também a Nvidia tá disparada maior
empresa de Talvez de ia pensar qual que
maior empresa de Alan é a openi é a meta
é a Microsoft não é acho que a Nvidia é
a maior empresa inclusive eles lançaram
acho que ontem ontem ontem estou
morrendo de vontade de testar um agente
EA deles a Nvidia tá sendo uma das
maiores empresas de Ea Porque eles estão
que que acontece né as ias elas precisam
fazer muitos cálculos simultâneos um
processador um CPU normal e aqui eu
posso até falar de repente um pouco
merda porque por mais que estudei isso
inclusive na faculdade eu não sou
engenheiro de software nem engenheiro de
ciência da computação mas basicamente um
CPU normal ele vai processando ele tem
uma capacidade ali de bits e ele só que
ele processa um um um um el zero e uns
só que ele precisa que passe por ali uma
GPU que foi feita para gráficos ela
funciona com matrizes Então ela consegue
fazer cálculos quando a gente faz a
parte visual Então a gente tem que
agradecer aos gamers porque a gente por
entre asos por tas hoje do jeito que a
gente tem porque foi as gpus ou seja as
gpus também que eram boas lá para fazer
mineração Uhum que fizeram com que a
gente pudesse ter as ias que a gente tem
hoje e as da forma como a gente tem
redes neurais não é uma coisa nova não
foi o George rman que fez a as redes
neurais por mais que ele seja o pai da
porque ele da forma como elas funcionam
hoje foi ele que desenvolveu mas redes
neurais foram começadas a serem criadas
em se eu não me engano em 1941 Então por
que que Alan só agora em 2023 tá dando
esse 2024 tá dando esse buom de a em
2041 já estava sendo criad as redes
neurais porque a gente não tinha
capacidade de de processamento só mas
tipo a gente já tinha entendimentos para
gente poder criar coisas então teve por
exemplo assim não se lembra daquele
software Zinho que tinha no no na
Microsoft lá no XP Windows XP Windows XP
lá tinha aquele clipezinho sabe que era
um clipezinho que falava contigo ali já
tinha algoritmos de ia existe uma uma I
que lançaram Eu lembro que eu testei
bastante que era lá da IBM tinha uma uma
I que tu conversava com ela que é o
Watson e tu falava com ela e tal já
tinha I só que a gente não tinha
capacidade de processamento que existe
hoje então a tecnologia possibilitou
queem tivesse ias melhores só aqui que
vai vai explodir sua cabeça agora porque
como é que por que que tá sendo
exponencial porque agora ias cria um
chips que cria as mais poderosas e as
mais poderosas criam chips mais
poderosos e chips mais poderosas criam e
asas poderosas e assim a Nvidia tá
conseguindo criar um monte de chips com
inas que vão criar os próximos chips os
próximos chips e cada vez fica mais
rápido eu falei que elas querem se
reproduzir ah é verdade a gente f a
gente escapa aquela lei Ã Não é a lei de
de Maslow é aquela lei esqueci agora o
nome mas Maslow qual lei a lei que a
cada a cada 18 Não não é masl e esqueci
agora o nome mas a cada 18 meses o
Rodeiro
computacional dobra é essa mais ou menos
é uma meio que uma lei não é uma lei é
uma meio que uma regra empírica né a
gente vê isso acontecendo porque í
muitas pessoas inclusive acharam Cara o
que que é basicamente né é um CPU é um
chip são transistors como eu sou formado
em eletrônica pelo cenário Ou seja eu
sou um um um um mais ou menos um cara
que entende eletrônica porque eu já
trabalhei por muito tempo com eletrônica
mesmo de consertar instrumentos musicais
e tal mas eu entendo um pouquinho de
eletrônica então em termos de resistores
capacitores transistores chips e de
coisas assim na pelo menos na base deles
né o que que é um transistor basicamente
são é um componente que tem três
perninhas que tem dois diodos ou três
diodos dentro dele que fazem com que a
corrente elétrica passe ou não passe
Uhum é isso o que que é o chip Alon é
basicamente em Essência vários
transistors um monte de transistors que
fazem com que a energia passe ou não
passe ou seja zero um 0 um Ou seja a
energia passou é um não passou é zero
então quando tu vai falar quando tu pega
esses transistors que na época que eu
fazia cená lá que eu tinha que botar
fazer as plaquinhas etc era uma coisa
desse tamanho agora a gente tá falando
de 9 nanômetros que são os tipos atuais
mais modernos tipo é um negócio que é
tipo assim não consigo nem nem comparar
tipo assim é tá chegando quase que a
nível subatômico o negócio sabe quase
vai chegar por isso que a a computação
quântica ela tem uma ligação forte
porque é quântico Ou seja é o negócio
que vai além das dessa dessa matéria
digamos assim né Eh que a gente enxerga
e que a gente consegue ver E aí
capacidade de pos capacidade uma I tá tá
ajudando aos ah são só ias criando não
aí tá ajudando Engenheiros de da
Computação Engenheiros eletrônicos
elétricos sei lá esses caras que são
especialistas nisso a desenvolverem
chips melhores porque ela consegue
rapidamente ter uma compreensão muito
aprofundada sobre isso então a gente
chega nesse ponto assim a ia ajuda a ia
a I ajuda o chip chip ajudam em a E por
que que hoje tá a gente tá chegando esse
ponto exponencial que a gente Beira o
infinito da exponencialidade tanto que
David deut que é o escritor daquele
livro The Beginning of Infinity ou seja
o início do infinito ele fala que a
gente tá beirando uma capacidade de de
abundância absurda e por isso que eu
digo assim eu sou um cara otimista
racional ou seja por que abundância
porque o que que nos limita hoje de nós
termos recursos infinitos capacidade de
distribuição
logística consumo sei lá tipo a fome no
mundo é um problema Logístico hoje sabia
que mais pessoas morrem por excesso de
comida porque por falta de comida sabia
então assim mais pessoas hoje morrem por
obesidade mais pessoas se matam
por compreensão ou seja ent assim não
com não compreensão mas informação do
que desinformação Uhum Eh Ou seja elas
ficam que gente tava falando né chega no
abismo ali é muita informação muita
coisa não consigo Lar Ou seja a gente tá
indo para pro hoje o nosso a gente tem
um problema muito maior de abundância já
do que de escassez uhum a gente com
certeza tem um problema de discrepância
né de de de ter pessoas extremamente
ricas e pessoas extremamente pobres
desigualdade extrema essa desigualdade
eh eu não tenho tipo assim para quem tem
problema com ela vai ficar talvez bravo
comigo agora ou fica triste porque a
desigualdade Só vai aumentar com o ias a
desigualdade só aumenta e absurdamente
aumenta meio que potencializar o rico F
mais RIC e examente aquela musiquinha do
como é que é do Faustão não não shak bom
lá daquelas que tocava no Faustão às
vezes bom bom bom chibom chibom isso
como é que é o nome esqueci agora do
grupo delas mas tudo bem [\h__\h] elas
nem existem nem tão existem mas nem tão
mais juntas Mas beleza é isso aí o o
Rigo fic cada vez mais rico o po ficar
mais mais pobre mas eu nem diria
Ah só riqueza eu digo poder o poder vai
se concentrar cada vez mais na mã de
poucos ou seja as grandes empresas
detectores de as elas TM inclusive um um
tem um outra série Netflix muito legal
que é Robot robôs amor e alguma outra
coisa agora e daí tem uma um episódio
que tipo assim que é uma Iá
potencializou uma empresa que criava
algum eletrônico e entregava e tipo
assim ela usou todos os recursos da
Terra para só ficar fazendo aqu ali
porque alguém deu comando para ela assim
tu vai ter que fazer
isso potencializado e tem uma teoria de
uns caras da Open a que ele falou numa
entrevista que ele falou assim cara aá
poderia nos matar de maneira
extremamente imbecis por exemplo o cara
um cara que tem uma empresa de clips ele
consegue ter acesso a uma uma super
inteligência e ele fala assim ó eu quero
que tu faça o maior número de clips do
mundo e A Iá vai entender que dentro do
nosso corpo existem elementos químicos
que fazem que podem ser aproveitados
para isso e ela vai simplesmente nos
deteriorar para poder criar mais clips
ou dizer assim ó quero que a gente acabe
com a fome no mundo qual que lá e tu não
dá um um um um alguns parâmetros para
ela bom uma das formas de acabar com a
fome humana no mundo é se não existir
humanos então mata todo mundo acabei com
a fome no mundo então Existem várias
coisas que podem dar errada não porque
uma pessoa é mal intencionada até porque
as pessoas que são mal intencionadas com
e elas ficam reclusas porque quando eu
eu tenho acompanhado muito esse esse
esse mundo né de de startups de a de de
grandes pensadores e tal toda vez que
alguém surge por exemplo com aconteceu
por exemplo com um cara que tava
desenvolvendo uma versão do stable
diffusion que era para pegar atrizes
famosas e deixá elas nuas uhum esse cara
ele foi malhado no Twitter pela galera e
todo mundo e ele tava tando ajuda para
construir outras coisas a galera
abandonou esse cara então eu eu percebi
isso várias vezes ao longo da Desses
desse eu ten eu tenho estado nesse mundo
Desde dezembro de 2022 mas
principalmente mais intenso nos últimos
8 meses então ao longo desses últimos
meses eu vi isso vai acontecer várias
vezes e ao contrário acontecer também
por exemplo hoje a melhor ferramenta
atual para criação de Agentes é de um
brasileiro chamado João Moura se chama
Crew ai e ele ele fez de graça e
disponibilizou pra galera e a galera viu
que era muito bom e começou a pegar
inclusive ele vai dar aula para tipo um
cara tão sensível que ele vai dar aí que
é o mass também desse desse mundo né ele
tinha sei lá quando eu comecei a
conversar com ele tinha menos de 1000
seguidores acho que no Twitter e ele vai
dar aula na minha turma de ia pra minha
galera que tá fazendo minha formação
porque ele é extremamente acessível só
que ele tá ficando eu converso com ele
no WhatsApp ele tá ficando cada vez mais
inacessível porque o negócio dele tá
olha ele é uma pessoa ele tá competindo
com a Microsoft que lançou uma
ferramenta de Agentes ele tá competindo
com a Nvidia que lançou uma ferramenta
de Agentes e ele sozinho sozinho mais
uma comunidade de pessoas que também
começaram agora a ajudar ele tá criando
algo que tá competindo diretamente com
Microsoft com NVIDIA ele é um brasileiro
Ele tá nos Estados Unidos agora ele
viajou para lá para dar uma palestra num
lugar lá e e falar sobre o crei Ah tu
acha que ele vai vencer não sei
provavelmente não a tá falando de duas
empresas mas olha só ele tá competindo
com essas Ele é uma pessoa e foi o que o
s altman falou dois dias atrás ele fez
um tweet e falou assim e fez um áudio
fez um vídeo né e falou assim esse ano
ainda é possível que vamos ver empresas
faturando centenas de Milhões de Dólares
com apenas uma empresa uma pessoa e tem
uma um estudo também que saiu ano
passado que fala que nesses próximos
dois anos é possível que a gente veja
uma empresa que chegou a 1 bilhão de
Dólares com apenas três
pessoas só que eles a gente tá
considerando que assim um co tem que ser
humano se a gente vai para uma série que
eu acho que ela reflete muito o que a
gente tá vivendo hoje que é o West World
que é a série sobre basicamente a Disney
para para para adultos para adultos né
que ela é uma série da edbo ela mostra
que quem é o co do mundo é uma grande a
uma aci uma super inteligência ela é o
co do mundo porque ela controla todos os
ela que faz as pessoas ela consegue
influenciar na mídia Então ela faz as
pessoas votarem como já é hoje hoje
assim a gente fala democracia fala que
tipo assim quero ter me direito de voto
Tá certo assim Democracia é a pior forma
de governo exceto por todos os outros
digamos assim né Tem essa frase bem
famosa e eu concordo bastante com essa
frase realmente assim as outras coisas
não não a gente não chegou numa coisa
que seja melhor do que isso talvez mas a
democracia é uma fraudde eh tipo assim
ela é uma coisa tipo assim
muito eu quero dizer a gente bota um
monte de gente aqui no Brasil por
exemplo que tem um k de 83 Isso é uma
pesquisa recente Acho que foi o ano
passado nosso k mé do brasileiro do
brasileiro Acho que uns 10 anos atrás
era 87.8 87.5 e na última pesquisa
validada deu 83 P alguma coisa ou seja
caiu se a gente vai falar eu tenho um
amigo meu que é ele é psiquiatra ele me
falou assim cara abaixo de 80 já pode
ser considerado uma pessoa com retardo
com alguma dificuldade cognitiva e a
gente mic Brasil é 83 quer dizer que tem
muita gente abaixo disso ou seja muitos
brasileiros literalmente tem retardo
mental isso aqui eu não tô não tô usando
Ah tu é [\h__\h] no sentido figurativo
ou ou ou de simplesmente xingar não não
[\h__\h] mesmo tipo assim de de ter
dificuldade cognitiva de compreensão a
maioria das pessoas fez ti uma pesquisa
o brasileiro tem uma pesquisa eu acho
que foi no G1 uma eh que disse que o
brasileiro os brasileiros não comprou
nenhum livro em 2023 hum ã então tipo
assim só se tu ler dois livros Três
livros tu já tás tipo assim três cinco
vezes eu desde 2014 Eu leio no mínimo
assim Acho que uns 60 70 livros por ano
em 2015 eu li mais 100 livros por quê
Porque cara tem muita coisa interessante
lá dentro ao invés de estar olhando TV
olhando tiktok olhando essas coisas o
cara se concentrar nisso mas por que que
eu tô falando isso da dessa questão da
do do Brasileiro né Tu imagina como vai
ser fácil para maiá Como já acontece
hoje ela manipular é por isso que tá
tendo uma uma grande um grande debate
nos Estados Unidos que hoje a gente tá
acho que o al quais duas coisas tu
olharia muito assim digamos geopolítica
hoje em relação a
Iá o como vai se dar nos Estados Unidos
a essa eleição como A Iá vai influenciar
na decisão Porque tem toda a questão da
da tomada
de tem um problema já das tecnologias
tipo Deep fake etc e tal né eu mesmo
criei imagens do mid Journey que é assim
é o biden e o e o e o e o trump Se
cumprimentando se abraçando tomando
cerveja e tudo mais cara para muitas
pessoas ELS não vão dizer se aquilo é
verdade ou não uhum ah a gente vai pegar
esses vai acontecer será algum tipo de
regulamentação já tem tipo assim a openi
fez um pronunciamento que ela não vai
permitir com que nada que ninguém
utilize ela para criar campanhas de de
políticas etc falar isso é é tipo assim
ela vai est provavelmente tipo assim vai
tentar falar sobre isso ela vai tentar
de bloquear mas assim só com como
engenharia de prompt básica tu já
consegue quebrar essas proteções da op e
tu tem como meio que tu tem como baixar
e ter tua própria a e outras plataform
podde treinar uma ia por exemplo tipo
assim cara eu tenho como eu te falei
tenho vários ias no meu computador eu
sou um ninguém eu sou ninguém Agora
pensa um cara um trump um biden da vida
que tem Bilhões de Dólares ali do
próprio governo para poder investir às
vezes em algo então tipo assim essas
eleições tá sendo algo que vai ser Ah
muito bem assim pra gente entender o que
vai acontecer né porque o que que a que
vai acontecer com Iá algumas coisas eu t
já vou largar as previsões lembro que tu
falou quais são tuas previsões para 2024
vou largar umas previsões mais pra
frente
na o meu amigo Bruno pinini que também é
um cara que estuda bastante já e tal ele
já me falou isso no último encontro ele
falou acho que ele tava lá tava tava
contigo ele falou assim cara eu não
acredito em mais nada do que eu vejo na
internet ele falou isso porque tudo hoje
vídeos hoje 2024 é o ano do vídeo com Iá
já tá ficando perfeito a gente tá em no
começo de fevereiro E tá assim perfeito
já sei lá três qu meses já vai est
absurdo absurdo não vai ter Como
distinguir o que que é Real o que que
não é imagem já é assim a [\h__\h] do El
musk p é não é do El musk tem o [\h__\h] né
tem o o [\h__\h] não é do elow musk não se
não me engano não mas tipo assim o [\h__\h]
é o criador de vídeos né tipo assim cara
perfeito eu acho que é do sim pô pode
ser eu não sei eu não não cheguei a ver
sobre mas pode ser pode ser e pô enfim
vídeos vídeos vai ser incríveis então
tipo assim não tem mais como
só que aí o problema é tipo cara tu vai
fazer uma eleição no Brasil que já por
isso que vai morrer a democracia
democracia vai deixar de existir porque
a democracia é baseada no quê em tu
achar que tu tem alguma interferência no
que acontece nas eleições e tu acreditar
que aquelas eleições são verdadeiras e
que deu tudo certo
então demente a a depende disso é por
isso que com essas com essa última
eleição que a gente teve teve tanta
gente Estados Unidos se meteu a se meteu
Monte gente se meteu é cara confia nas
eleições porque independente se elas são
confiáveis ou não as pessoas precisam
acreditar igual dinheiro o que aconteceu
com a Venezuela as empresas as os as
empresas externas foram desacreditando
num governo que é totalitarista e
protecionista e que e só faz merda a
moeda vai perdendo valor ao ponto de
hoje tu pegar milhões ali de de peso sei
lá qualquer a moeda deles lá e não serve
para nada sabe ah a gente depende que
porque isso é frágil o dinheiro é frágil
o país é frágil a política é frágil
porque tudo isso aí é uma ilusão é uma
historinha não existe política não
existe não existe aquele partido aquele
partido não existe existe pessoas existe
essa essa aquilo ali é é uma construção
mental que é compartilhada uma ilusão
compartilhada com várias pessoas que
acaba se tornando uma realidade uma
empresa por exemplo uma ficção Ah uma
empresa existe Tá o que que é empresa a
empresa é um papel que eu assinei no
cartório que o governo deu um número
para mim é isso uma empresa uhum ah não
a empresa é o número de pessoas Tá mas
tem empresas que já morreram o sócio já
morreu todas as pessoas que trabalhavam
lá coca-cola não é mais o mesmo dono não
é o meso a a própria Apple mudou todoo
tudo e continua sabe existindo o Bill
Gates saiu da Microsoft a Microsoft sim
tá mas então ilusão coletiva é uma
ilusão coletiva uma é uma é um nós
todos pegamos concordamos em acreditar
que aquilo eh existe ou que tem alguma
significância então no momento que a
gente faz por exemplo o dinheiro tem
várias vezes ao longo do tempo que o
dinheiro perdeu valor para várias outras
no Brasil mesmo a gente tem AL teve
altas inflações inúmeras vezes o
Cruzeiro cruzado e tipo assim trocava de
moedas h no momento que a gente para de
acreditar naquela moeda naquele país
naquilo aquilo deixa de existir porque
aquilo é só uma construção eh de crenças
de uma de um número grande de pessoas a
democracia nada mais é do que
um uma ilusão coletiva uma uma vamos
acreditar nisso vamos todo mundo ficar
com uma regra que foi decidida que todo
mundo beleza é isso aqui no momento que
a democracia Ela depende da confiança
Ela depende de eu dizer assim ó beleza
eu voue naquele fão digital eu acredito
que aquele fão digital chegou mesmo com
sei lá 30% de votos está tudo bem Eu
aceito que a maioria das pessoas querem
aquela outra pessoa então confi mas aí a
a a impacta essa essa Por que que ela
vai impactar confiança como eu não sei
mais o que é real eu não sei se foi
fulando de tal você falou isso eu não
sei se foi falando de tal que falou isso
e vídeo do cara transando bêbado pode
ter tudo uma simulação o que mais é o
que é real tu não vai tipo assim no
começo as pessoas vão acreditar e a as
eleições vão ser já já foram defendidas
pelas redes sociais grupos de WhatsApp e
etc mas elas vão ser cada vez mais
influenciadas a isso ao ponto de dizer
assim cara ninguém mais acredita em
eleição ninguém mais acredita nesse
sistema a gente vai ter que ter outro
sistema Ah que sistema vai ser sei
talvez o Sista muito mais parecido com o
que é a China hoje porque daí tem uma
centralização e talvez seja o maa que
vai controlar as coisas não sei ou que
que se maa controlasse hoje digamos
assim aia na verdade aia hoje tá
consciente tá vamos vamos pegar esse
ponto ela tá digamos a gente já atingiu
o aci que é as que é a super
inteligência que é depois de agi e ela
quer por exemplo controlar o mundo
inteiro que acontece nessa série West
World Ao invés dela de remover os
presidentes ela faz os presidentes serem
eleitos que estão inados para onde ela
quer ir e ela faz eles como eles estão
todo mundo fala vai ter uma I particular
em pouco tempo todo mundo vai ter assim
como todo mundo tem um telefone hoje
todas as pessoas no mundo vão ter uma Iá
pessoal tu vai ter uma i aí tu pode
comprar Ah eu quero nem vai ser comprado
vai ser de graça porque tu é o produto
Então como tu é o produto tu vai poder
escolher a tua I de graça só que daí eu
quero ah eu quero i da op eu quero i da
Meta eu quero i do Google quero i do F
digital Vai ter um monte de I
disponíveis que vão ser vão ser boas
para diferentes coisas mas todo ser
humano vai ter que ter tomar uma decisão
ou ele é alguém que fez o upgrade e está
conectado A Iá até M mentalmente ou ele
é um ser humano que é defasado mas já
não é assim o mundo de certa já já não
existe uma cadeia de manipulação Por
exemplo quando tu eu assisti o vídeo do
Daniel penin falando da choquei não sei
se tu chegou a assistir assista velho
cheg asstir cara assista eu não quero
falar muito porque tem umas coisas
sensíveis mas cara a a gente é exposto a
uma manipulação capaz de eleger
presidentes Car pessoas que estão hoje
imag o poder do Só que vai ser o ma que
vai fazer isso ah como é que a gente
para não tem não tem como parar is não
tem como parar é impossível parar só que
cara o que vai acontecer o que vai
acontecer bicho cara diga Obrigado pro
chat GPT diga assim seja legal crie
coisas na internet que são legais por
quê falam Como assim A Iá tá sendo
treinada Com base no nosso conhecimento
e na forma como a gente interage na
internet internet vai se tornar uma
coisa que ninguém mais vai querer
consumir meu amigo já tá ficando isso
tipo assim o Twitter porque tipo assim
eu vou entrar e eu não sei se o que eu
tô vendo ali é real vocês não sabem se é
o fermento real ou se é um uma im a
galera mesmo tipo assim no meu Instagram
eu tenho maa só que ela não tá simpatia
então tem gente que me fala ah não sei
se tô conversando com aá ou não E mesmo
quando eu falo assim ó não sou eu a
pessoa Ah isso é o que o Maya falaria e
eu não posso discordar dessa pessoa
entendeu mas tem gente que eu tô falando
cara eu tenho Sabe o que eu tô fazendo
eu mando áudio agora só que eu também
treinei o Maya para mandar áudios meus e
que mandou no meu Instagram e mandou no
meu WhatsApp agora as pessoas falam
assim tá mas eu não sei se é mas então
Qual o propósito de eu consumir um
conteúdo senão é é uma falsa interação
social é tipo eu jogar um
jogo já é Face já é fake Sim já é fake
mas é um fake real Tipo pô fi eu que
gravei um Story eu tô ali De certa forma
ma eu respondo as mensagens a partir do
momento em que não sou mais eu cara eu
acho que vai ter um movimento muito
forte de pessoas que vão se afastar
velho eu já tipo assim eu não consumo
nada no Instagram nada zero não consumo
nada no Instagram Eu consumo Twitter das
pessoas que eu
específicas delas que eu sei que
provavelmente são elas não sei ainda
completamente mas tipo assim que eu
consigo interagir com elas que eu gosto
de conversar com elas e que eu vejo que
elas estão fazendo e tal e YouTube é os
lugar eu não consumo nada no Instagram
Só que aí o que que passa a ser gostoso
porque que existe uma ascensão do
conteúdo orgânico e dos eventos porque
isso aqui o maa não consegue fazer hoje
olha quanto Há quanto tempo a gente tá
conversando aa não tem contexto para
conseguir manter uma conversa por tanto
tempo tanto quer saber se o cara é i ou
não vamos ver se ele vai conseguir
conversar por uma hora uhum entendeu uma
e hoje e por isso que as pessoas estão
se conectando conteúdo longo vai ser o
que mais vai bombar na Internet de longe
porque conteúdo curto já é feito com EA
tem um aluno meu que ele criou um agente
que ag gente essa ia que digamos
consegue fazer várias coisas ele criou
uma agência de Agentes ou seja vários
agentes que já criam vídeos pro YouTube
então tipo assim a ia pesquisa Quais são
os tópicos que estão mais bombando no
YouTube em inglês ela vai lá cria as
thumbs ela vai lá cria os títulos ela
vai lá cria os vídeos recortados que vai
criando vários imagenzinha se conecta
pega uma voz lá e criou cara [\h__\h] eu
não aguento mais ver um vídeo assim
velho até vídeo que é um ser humano
falando mas que tu vê que é um vídeo
roteirizado e todo editado o cara me dá
enjoo já velho eu não suporto mais o
cara com cara o que que eu assisto eu
assisto troca de ideias de pessoas
extremamente interessantes Eu nem
assisto eu escuto tipo É muito raro eu
pegar eu ficar olhando mas o que eu
escuto é assim eu não consumo conteúdo
que não vai ter ter menos de uma hora
não consumo
só que aí o que que acontece meu amigo
Alan Em algum momento vai vir um chip
plugado no nosso
cérebro e as pessoas vão nascer esse
chip vai ser plugado já é assim já
digamos assim já não é assim já tá
acontecendo isso que essa semana al musk
conseguiu ano passado ele conseguiu
permissão do governo americano fda lá
acho foi fda que liberou Ah para fazer
esse implante e aconteceu essa semana um
implante numa pessoa tá e o que que
rolou aí velho o que rolou basicamente é
é que a pessoa ela esses implantes que
são sendo feitos atualmente eles não são
para que a pessoa tenha ah acesso à
internet pela mente são para poder
reabilitar pessoas ou seja tu P uma Iá
tá ali mesmo que ela vai treinar
descobrir como porque cada por mais que
a gente tenha nervos com os mesmos nomes
a gente tem uma musculatura aqui com os
mesmos nomes o nosso cérebro ele é
extremamente e plástico né ele consegue
se modular tanto que pessoas que perdem
massa encefálica por um acidente o
cérebro meio que consegue aprender
outras funções de novo em outro lugar
então é como como se cada cérebro
tivesse uma forma diferente de se
comunicar para poder fazer isso aqui no
dedo sabe por mais que ele mexe os
mesmos nervos Existe alguma coisa aqui
no cérebro que que que é um pouco
diferente como ele processa a informação
para fazer isso aqui e tem muitos
estudos que mostram que tipo nem isso
aqui digamos é o cérebro que fez né tipo
assim que o cé recebe essa informação
depois que tu deu para cá mas eu não sou
especialist no assunto eu nem sei o que
que é isso aqui se é real se não é e tal
mas assim que aprende ela aprende como é
que essa pessoa dá comandos Então ela lê
esses esses sinais el magnético sei lá
elétricos e começa a conectar às vezes
tipo tem el estão fazendo conseguindo
fazer com que pessoas que deixaram de
andar porque tiveram alguma lesão aqui
no pescoço voltem a andar através de uma
Iá que tá aqui e aqui então ela
transmite a informação desse ponto para
esse Então tu não precisa tipo assim não
tu não precisa operar a pessoa para
tentar conectar a coluna dela e tal ou
ou o sistema nem sei qual que vi o nome
eu esqueci o nome desse nervo que vai
daqui até lá embaixo tu pode
simplesmente fazer com compreenda isso
só que ah a pessoa perdeu o braço então
vai ter umaia que vai compreender quais
sinais ela ela passa para poder mexer
tem pessoas que já conseguem fazer isso
elas T precisão de conseguir pegar uma
xícara assim ó o próprio robô do El musk
lá o Robô O da da Tesla tem um tem um
vídeo dele recente que o robô tá
dobrando roupa e ele aprendeu a dobrar
ele não não esses robôs eles até Falam
um disclaimer né eles não estão com EA
ainda e eles aquilo foi simulado ou seja
foi programado para fazer aqueles
movimentos mas mostra a capacidade da
precisão que que que é maluco né porque
tipo assim por que que a desenvolve tão
rápido do que o robô
só que isso tá presses a mudar porque a
ela tem um ambiente virtual onde ela
pode treinar bilhões de vezes e daí
consegue aprender rápido as coisas
Porque elas precisam de bilhões de
informações diferentes de nós humanos
que com poucas informações já consegue
de uma forma que eu não sei como a gente
faz isso de uma forma heurística sei lá
a gente consegue entender talvez por
conta de algum uma carga genética e tal
não sei mas nós humanos a gente consegue
aprender muito rápido padrões e
diferenciar padrões até por isso que a
gente tem aqueles captas Porque até
então asas não conseguiam entender os
captas só que elas já estão entendendo
os captas aqueles negocinhos sabe de ter
sim sim de você não é um robô então
agora a a ya consegue tipo assim dizer
não sou um robô e entrar n nas coisas né
eu mesmo criei alguns robôs algumas ias
que enganam os servidores o próprio
Cloud flare para simular como se fosse
um usuário logando no site que eu queria
baixar todas as informações daquele site
para criar um clone daquela pessoa para
mim por exemplo eu comprei vários cursos
de algumas pessoas eu queria criar uma
Iá que fosse o plano daquela pessoa mas
que tivesse Todas aquelas informações
daquele curso para que eu não preciso
ficar revisando o curso Então eu só
pergunto para essa Ela Me responde uma
informação que tava lá como se fosse o
cara o tudo do cara escrever e tal e aí
que a gente vem é uma é um até uma é um
oceano assim um meio Cinzento assim tá o
que que é isso é proibido Não porque eu
comprei acesso à informação do cara eu
não eu posso poderia vender essas ias
que eu criei mas eu não vendo e nem
divulgo elas porque é uma I minha eu
quei para mim mas outras pessoas
poderiam pegar todo o teu conteúdo aqui
e criar um fermento criar um fermento EA
e vem ter acesso ao fermento e a cara
como já tá sendo feito passado caos
velho naval Iá por exemplo que é tu já
compra Tu compra el Mas é ele mesmo que
vende Não não é outro cara que pegou
todos documento todas informações dele
acho que é naval p ai e daí é um bote
por telegram tu paga ó e tu tem acesso
pode ficar conversando com o o naval ali
eu criei o Alex hormos eu criei também o
naval criei o Cap gupta que é o mestre
do naval o cara que que é o Coach do
naval eu criei vários para mim que eu
fico fazendo perguntas para eles Por
exemplo essa parte existencial por
exemplo é maravilhoso conversar com o
Cap gupta que é um cara que entrou de de
profunda nessa parte da Verdade mas
então tipo assim a gente tá ess área c0
é o quê O que que é permitido o que não
é permitido o governo não vai conseguir
legalizar criar legislação né tip criar
regras ou leis a Med na mesma velocidade
com Vamos ser sincero o governo é lento
qualquer governo de qualquer país é
lento e porque é muita burocracia e aí é
muito rápido Acontece muito rápido as
coisas cara mas pera aí velho o o
problema eu acho o governo ali eu não
sei o que os caras vão fazer mas isso
ali eu não tô tão preocupado ainda uhum
porque alguma coisa vai acontecer a
própria União Europeia tá bloqueando a
maioria dasas eles vão se resolver mas o
problema cara é esse esse futuro não tão
distante cara sei lá qu quantos anos vai
levar que é difícil de prever de um chip
e aá interagindo com o teu cérebro e de
repente não precisa ser chip primeiro aá
já interage com o teu cérebro já
interage como tá nós já somos só vai ter
uma velocidade de muito maior tipo assim
eu tenho que ficar preenchendo tem que
ficar olhando baixando para só que a
partir de um dado momento eu vou eu vou
poder talvez fazer um download de
informações pro meu cérebro ter
disponível isso sim tipo invés de eu ler
um livro eu baixo um livro na verdade
tipo assim vamos tipo assim não precaria
baixar o livro para ter essa informação
Tu poderia fazer as perguntas certas
para Maia sobre aquele conteúdo e ela
não só aquele livro mas pegar todas as
informações e te dar hoje as pessoas
perecem não por não ter acesso às
tecnologias mas por não saber fazer as
perguntas certas para Essas tecnologias
porque eles não sabem nem fazer as
perguntas certas para si mesmo nós temos
um super computador aqui entre as nossas
duas orelhas que hoje atualmente supera
praticamente qualquer computador
existente na Humanidade em inúmeras
vezes só que todo mundo tem seesse super
computador e dependente se tu tem um que
aí mais alto mais baixo tu tem esse
super computador Talvez ele é um
pouquinho mais lento Talvez ele é um
pouquinho mais rápido Talvez ele tem 8
GB de Ram Talvez ele tem 16 Talvez ele
tem 64 Talvez ele tá com processador
Intel serum lá que é só só a galera da
antiga vai saber ou vai ter agora tá um
um M3 na Microsoft da da da da Apple mas
todo mundo tem um computador que é muito
potente entre as duas orelhas o que que
faz seu computador que eu percebi isso
longo da minha vida né funciona muito
bem é tu saber das as perguntas certas
para ficar o Richard conhece Richard Fan
que é um J fim ele foi um cientista
muito interessante porque ele ele era um
cara que ele trabalhou no projeto da
bomba atômica e ao mesmo tempo ele
tocava Bongo Ele veio ele sambava ve
vinha aqui pro Brasil sambá e o cara
viajava o mundo inteiro com a mulher o
cara fazia um monte de coisa e conseguiu
ganhar um prêmio Nobel [\h__\h] como é
que esse cara Conseguiu fazer tudo isso
eu comecei a ler os livros dele para
poder saber para entender Até que eu
escutei uma entrevista do Thiago Fort Na
época eu tava assando muito muito sobre
segundo cérebro que ele falou sobre as
os problemas favoritos de faiman e daí
eu fui estudar sobre isso daí eu achei
temha uma entrevista que o f mandar uma
repórter Faz uma pergunta despretenciosa
para ele e ele fala o segredo da
generalidade basicamente ele fala assim
o segredo para para você uma pessoa ser
gênia ou conseguir tipo assim alcançar
isso ele fala eu não sou gênio eu
simplesmente fiz uma coisa eu mantive na
min na minha cabeça meus 12 problemas
favoritos porque no longo da minha
Jornada ao longo do meu dia a dia mesmo
quando eu tava tendo momentos de
diversão aquele aquele problema Favorito
ele conectava com outras coisas e eu
tinha o Insight que me fazia me dá um
exemplo disso por exemplo assim ele tem
a lista dele dos pros favoritos dele que
alguns compreendiam Inclusive a parte H
muito científica né tipo assim em
relação a átomos eu nem lembro qual que
foi o prêmio que ele ganhou Nobel Ah mas
vou dar um exemplo do meu do meu da
minha um dos meus problemas favoritos eu
tenho eu também tenho hoje eu tenho uns
nove assim eu eu tinha alguns eu tirei
porque eu eu não quero que eles fiquem
na minha cabeça no rodando no background
da minha cabeça ali sabe no no meu
processador então meio que eu removi
eles eu parei de me questionar sobre
eles mas tem um que é eu tô tô fazendo é
como eu consigo criar um clone e a meu
que seja impossível de eu mesmo
identificar como algo que não sou eu tá
essa é um dos meus problemas favoritos e
por isso que eu sou um cara que sou um
dos maiores estudiosos sobre como fazer
uma clonagem da mente humana dentro de
maa estudiosos um estudioso que é
digamos como Hobby né tipo assim porque
eu não sou um cientista não sou um cara
que tem informações eu sou um cara que
lê para caramba papers estudo para
caramba eu estudo horas e talvez e por
isso eu sei mais que muito aqui eu sei
que vai ter muita gente vai falar mal de
mim por causa disso mas hoje eu sei
muito mais de ya do que muita gente que
fez pós-graduação em a até porque
faculdade [\h__\h] a maioria delas estão
super super super para trás em tudo
então como eu tô todo dia lendo paper
todo dia estudando todo dia escuto eu
não escuto o teu professor de merda que
estudou a vida toda e não fez [\h__\h]
nenhuma da vida dele só ensinou e não
criou nada projeto eu tô estudando eu tô
escutando o mustafai suley eu tô
escutando o George friedman eu tô
escutando o
Madá eu tô escutando o Elia que é um dos
caras mais inteligentes do mundo sobre a
eu tô escutando os caras que realmente
estão fazendo acontecer os caras estão à
frente da Open da deep Mind da da da
inflection ou o Dario da da antrop que é
um cara cara cara gênio eu escutei
aquele podcast que ele deu é um cara que
ele é mais low profile umas 30 vezes já
é UMC 2 horas sério devo ter escutado
umas 30 vezes mais de 20 vezes
tranquilamente porque ele tem uma
capacidade de de fazer abstração da
realidade abstração da Iá de uma maneira
que eu nunca vi ninguém fazer Ou seja eu
tô eu eu me alimento dos caras mais
[\h__\h] do mundo não do professor de merda
dessas faculdades de bosta que não
ensinam [\h__\h] nenhuma ti até ficar
irritado porque os caras querem que
falar ah ent [\h__\h] que que tu entende já
cara me fala aí tá beleza eu realmente
eu não entendo eu sou um cara eu sou
entusiasta eu não sou um especialista
mas por ser um entusiasta que tem muita
forma de conhecimento e um que talvez
seja maior que a maioria da galera que
que tá querendo me dizer que não que não
que eu não entendo dear eu acabo tendo
uma compreensão extremamente profunda de
aplicações porque eu sou no fundo eu sou
um professor barra empresário eu gosto
de ensinar aquilo que eu aprendo Ou seja
eu não sou o cara que sabe as coisas eu
me considero um filósofo Então eu tenho
amor a sabedoria e por ter o amor a
sabedoria eu não sou sábio Eu amo a
sabedoria Ou seja eu estou em busca da
sabedoria eu não tenho a sabedoria Ou
seja eu não sei as coisas eu tô em busca
do saber então eu não sei então
realmente eu posso cometer um monte de
erros aqui as perguntas que tá me
trazendo porque eu gosto que as pessoas
inclusive apontem os meus erros porque
eu aprendo com eles mas o que a galera
perceber Ah não eu vou escutar o cara
que tem um diploma [\h__\h] escuta o cara
que tá fazendo [\h__\h] acontecer lá não eu
o a a Galera O que que a galera pode
usar a ia para sei lá ganhar dinheiro
melhorar a vida porque parece que o que
a gente falou a gente a gente é gente
foi muito fundo na abstração assim na
abstração em conceitos que são loucos
mas que a gente iria parar neles de
qualquer jeito e a gente falou de coisas
que são potencialmente ruins e confusas
que a gente não sabe o que vai acontecer
no cenário político no cenário de chips
no C cérebro e fazer downloads de livro
e talvez aprender habilidades que sei lá
o que que vai acontecer a gente tá meio
que é até esse ponto tu falou que as
habilidades dos robots lá né qual que a
diferença de uma ia para um robô a ia
ela ela consegue num ambiente virtual
treinar muitas vezes um robô exige um
ambiente real onde ele vai ter que
simular com a pressão do ar com a com a
atmosfera da terra com o ambiente se ele
tá úmido ou não mas que quando tu
mistura os dois Tu já tem algo surreal
só o que acontece a Nvidia ela tá
criando ambientes sados que simulam
perfeitamente as condições humanas ou
condições terrestres em termos de
gravidade pressão e tudo mais então ela
tá treinando fizeram isso treinaram um
robô a mente de um robô para fazer o
movimento de um lápis pega essa tua
caneta aí e Tenta fazer ela assim ó não
eu consigo consegue é isso aqui né isso
a só que deve fazer bem mais rápido eu
não consigo aí aprendeu tipo assim em
pouquíssimo tempo fazer isso numa
velocidade absurda tu pega lá ela faz
com caneta ela faz com moeda ela faz
tipo assim super rápido porque eles
queriam aumentar a precisão da das mãos
robóticas isso foi treinado tudo no
ambiente virtual e depois transportado e
depois transportado e na hora ela pegou
Sabe aquele film Matrix ele tipo assim
cara eu tenho que aprender a a trat fala
assim faz faz o download aqui para poder
H pilotar aquele helicóptero é modelo
tal tal tal vai lá aí já tá tendo isso
no mundo real porque a Nvidia criou
simuladores de mundo real dentro da da
de tá E talvez algum dia a gente tenha a
gente vai ter isso para seres humanos em
algum momento possível Possivelmente Mas
uma coisa que vai acontecer que a galera
não tá porque a vai ser muita coisa
mesmo tempo do nada tu vai ter robô na
tua casa porque as empresas de robótica
não sabia que elas estavam tão avançadas
assim elas T previsão para que até 2030
a gente tenha a mesma quantidade de
robôs humanoides no mundo que humanos e
até 2040 a previsão par pô nãoé Não é
possível Pô até 2030 mano 2030 6 anos é
são duas empresas que o Peter Diamond
que é o ex-sócio do o sócio atual do Ray
kwell ele entrevistou dois caras da que
são que tem empresas de robôs muito
avançados e ele a previsão deles é que
com base todas os robôs estão sendo
criados de outras empresas também é que
a gente tenha a mesma quantidade de
robôs em 2030 do que humanos e a
previsão é que 2040 a gente tem de
quatro a seis vezes mais robôs na terra
do que humanos mas robôs fazendo o que
exatamente até 2030 Vamos botar Vamos
sim a gente aquele robô que varre o chão
já conta não robôs humanoides isso robôs
robôs humanoides que é o robô assim cara
é um robô tipo que tem uma certa Ai que
se seja ele tem uma inteligência que
consegue fazer várias coisas então é um
robô que cara eu tô afim de comer uma
comida tailandesa hoje fala pro te robô
isso ele vai baixei tá vai fazer
preparar um prato para ti de como se
fosse um chefe tailandês lá especí meu
Deus irmão meu Deus amigo meu Deus isso
daqui se anos esse robô vai aprender a
cortar a grama do jeito que tu quer e
cuidado te do jeito que tu quer vai vai
vai pegar essas plantas aqui estão meio
mortas deixa eu deixa fazer uma
encomenda via internet via Amazon aqui
eu vou encomendar Tais Tais sementes e
ele vai baixar tá beleza como é que que
eu fiz lá em casa eu eu plantei maracujá
agora lá em casa tu cara isso vai
acontecer mesmo eu peguei eu mandei eu
eu peguei o chat PT voz aqui como é que
se planta maracujá e ele foi me falando
e eu peguei e Mostrei pro cara que é meu
jardineiro e fui mostrando para ele e o
cara também foi trocando ideia comigo
ali e a gente descobriu como é que se
plantava maracujá o tempo certo a forma
de plantar como é que é a poda Onde é
que tu tem que podar como é que é tem
que ser a quantidade de água que tu vai
botar aí el foi nos falando ali na voz e
a gente foi fazer pergunta ali na hora
em vez eu não é muito difícil assistir
um vídeo no YouTube que eu quero
aprender algo específico porque ou eu
pego o vídeo e jogo pra i ler o leer a
transcrição do vídeo e me dizer
exatamente o que que eu tenho que fazer
ou eu pergunto pra própria Ah agora o
que quando é que eu assisto vídeos
começo aqui que a gente tá podcast etc é
quando eu tô afim de ficar de boa tá
ligado eu quero aprender eu tô
assistindo esses caras conversarem
porque é massa conversar Esses caras são
dois loucos que eu me identifico e daí
eu fico escutando mas por exemplo tem um
Ah qual que é o nome esqueci agora o
nome tem um uma uma ma Iá que eu que eu
uso eu não tô usando tão frequentemente
nesses últimos semanas até por isso eu
esqueci o nome dela mas eu tenho
aplicativo no celular que é o quê quando
eu tô lendo algum às vezes alguns
artigos ah eu não tô afim de ler eles
que eu quero tip assim quero dar uma
caminhada por exemplo eu peço para saá
criar um podcast entre por exemplo um
homem e uma mulher trocando o assunto
onde ela é especialista e ele é o é o
entrevistador e daí aess ela pega todo
aquele conteúdo ela cria uma conversa
onde duas pessoas ficam conversando e eu
fico absorvendo aquele conteúdo em vez
de ser uma coisa técnica eu já fiz isso
até com Paper em vez de ser uma coisa
técnica ele fala nossa mas por que que
CT ou ou cadeia de pensamentos é melhor
do que árvore de pensamentos Daí a
mulher vai dizer na verdade são duas
coisas que são complementares e
diferentes um funciona melhor para outra
coisa outro para coisa por exemplo sei
lá Seti é melhor paraa cop e árvore de
pensamento é melhor para tomar de
decisão daí o entrador tá Mas por quê e
da ela vai falar entendeu em vez eu lei
um artigo científico às vezes eu só boto
ali e aí saí ela cria podcasts ela tinha
sido a primeira que apareceu sobre isso
mas agora já tem um monte que faz isso
então ela cria um podcast em áudio eu
baixo e e eu ela pega o tempo de leitura
por exemplo assim ia demorar esses três
artigos para te ler aqui ou esses três
blogs ia demorar Sei lá uma hora para te
ler eles ela transforma isso em 15
minutos de áudio que tu pode Bot botar
em dois x duas vezes ou em 1.5 ou ou
escutar em uma vez só que só tem isso em
inglês ainda e ela transforma em dois
áudios duas pessoas conversando e tu vai
escutando irmão isso aí é loucura Isso
não é coisa Ah isso é novo não essa eu
fiz minha conta neles foi em julho do
ano passado já tinha isso cara eu tô
meio assustado bicho não tu não fica
assustado um pouco cara cara eu eu dier
Assim eu fico mais empolgado a parada
dos robô em casa é muito próximo Man
imagina nós aqui ô Gabriel quer fazer
adianta o [\h__\h] a qu vai ser uma
parada que no começo vai ser muito cara
olha só até 2030 Eles já querem que seja
no máximo o valor de um carro popular do
país que vai ser vendido [\h__\h] e Valeria
totalmente a pena velho Total total só
que a ideia deles é que tipo assim ó
seja até 2040 um qu4 de um carro popular
ou seja tipo assim algo que a pessoa
possa pagar com três salários mano nós
vamos viver num mundo tu consegue
imaginar que nós vamos viver num mundo
em que a gente vai ter filho e o nosso
filhos vai ser normal ter um robô em
casa fazendo as tarefa mano mano a gente
vai viver isso não é tipo parada é não é
a gente vi isso a Samsung já tá vendendo
robô pr pra criança eu ia comprar um
robô pro meu filho tipo assim já tem
para educar criança no Estados Unidos já
tem PR vender a Samsung tá vendendo um
robô agora que cuida de pet o robô dá
comida o robô brinca joga bolinha ele
tem esse tem um robô que é pra criança
que ele tem ele projeta desenhos na
parede eh ele consegue criar por exemplo
o que que eu fiz tô fazendo pro meu
filho também que é muito legal aqui uma
dica pra galera de casa que é bem fácil
de fazer eu tô criando livros de colori
com a história minha e da minha esposa
porque a gente tá tipo assim a gente tá
desde os 17 anos nossos juntos a gente
passou por muita coisa teu filho já vem
a gente passou muita coisa difícil sabe
ela quase morreu várias vezes no
hospital eu tive muitas das coisas que
eu criei eu criei literalmente para
salvar a vida dela para poder pagar a
cirurgia dela para poder fazer alguma
coisa nesse sentido então a a casa que
eu construí com as minhas mãos se eu
pegar e construir a casa foi porque eu
só tinha 12.000 e eu tinha que construir
a casa para salvar porque o pai dela e a
mãe dela tinham tava separando e tava
quase querendo se matar de em termos
literalmente assim sabe Dele ter a arma
no carro e ia atrás dela e tal e eu vi
que ela tava ficando muito em depressão
eu a única vez que eu consegui alguma
grana que eu tava tava com 21 anos eu
não tinha carte de motorista ainda não
tinha moto não tinha carro não tinha
[\h__\h] nenhuma na minha vida eu peguei
toda aquela grana e fui construir uma
casa e descobri que tipo assim é 2.000
não consegi construir uma casa e daí não
pagava nemum pedreiro daí eu mesmo
comecei a construir a casa Pedi pra
minha mãe a sala dela da frente da casa
posso pegar tua sala porque daí eu
aproveito a telha e vou construir mais
sua frente ela me permitiu eu fechei a
sala dela ali e eu construí a casa eu
fiz encanamento eu fiz elétrica tive que
aprender na época era Google hoje ia ser
Maia né mas eu tive que fazer tudo isso
com a ajuda de alguns amigos inclusive
do Sena a minha guitarra que foi era o
meu sonho na época era uma eagle uma
guitarra simples mas era meu sonho a
guitarra eu dei para um cara me ajudar a
fazer elétrica eu dei minha caixa de som
para outro cara me ajudar a fazer
encanamento aí tudo isso aí vai tu vai
fazer uns quadrinhos eu vou fazer uns
quadrinh para que Minha cri meu filho
assim ele não vai ele não vai colorir o
Aladim ele vai colorir e vai ter as
histórias ol que massa cara cheg
emocionar disso o meu filho ele eu vou
as historinhas de contar para ele eu vou
contar com base na história minha e da
minha esposa isso aí r e isso a i tá me
ajudando a fazer a ia tá criando os
desenhos para mim nossa noss aa tá
criando tá pegando a história que eu
joguei para ela e transformando uma
história que uma criança consiga
entender e consiga gerar valores humanos
que eu considero virtuosos ão os meus
valores eu não tô deixando a educação do
meu filho ser passado por um professor
que que nem tem filho e que acha que tem
na verdade os professores asas vão ser
muito melhores como professores muito
melhores assim absurdamente já já são
melhores eu diria e só que vão ser muito
melhores tem uma empresa que é a can
Academy que é uma empresa de uma
organização de educação Mundial de saúde
que de saúde não desculpa de educação
eles são uma uma organização não
governamental e E então assim eles não
temm uma empresa por trás um governo por
trás eles são eles fazem um trabalho de
levar a educação para mais pessoas no
mundo e tem grandes Claro tem grandes
investidores pro trás que a gente
poderia dizer assim tá mas será que esse
cara tá bem acionado ou não tem a a Bill
Gates né que a Melina na verdade a
Melina Melinda Gates ela é uma das
grandes investidores tem outras empresas
também que são grandes investidores e
eles levam Educação de qualidade para
maior número de pessoas no mundo
possível e eles estão criando uma I
investindo muita grana muita grana muita
grana para criar uma ia para educação
para crianças eu tinha pensado em criar
uma ia de educação para crianças eu
tinha pensado em criar uma ia pro meu
próprio filho e eu pensei [\h__\h] Tipo
quem sou eu na fila do pão cara mas na
verdade é é um mundo acho que até a
gente podia trazer um pouco disso que tá
abrindo tantas possibilidades de
trabalho cara se a pessoa só assistiu o
que a gente conversou aqui ela estuda né
se especializa e tal ali já tem uma
possibilidade cara ela vai desenvolver
um um um um negócio de criar quadrinho
para crianças isso é um negócio absurdo
cara imagina aí aí surg o negócio assim
criar quadrinhos para PR os pais os pais
mandam a os pais não precisam nem
escrever nada os pais mandam assim fotos
e mandam a no WhatsApp mand o áudio ou
ela já cria um roteiro Que pergunta pros
pais os pais preenchem um zoom faz um
zoom de duas horas com os pais tu vai
pegar todas as horas que tu precisa aqui
tá uma uma ideia de negócio para vocês
tu vai fazer um zoom com o pai e a mãe
vai falar vai perguntar tudo O que é
sobre a história deles vai jogar usa uma
ia de graça que é o Phantom ou outra ia
existe várias I mas o Phantom é uma ia
que ela entra no Zoom ou entra no Google
Meet e ela transcreve tudo de graça tu
pega essa transcrição joga numa
ferramenta que também é de graça que é o
Clow ji que aguenta 200.000 tokens e ele
vai gerar ali todos os pontos principais
é só tem um prompt Zinho que faça isso e
ele vai gerar todos os pontos principais
para contar uma história para uma
criança depois tu pega isso e joga num
gerador de imagens Joga isso no mid
Journey para gerar imagens u e se tu
quer uma gente então que faz isso ele
vai fazer tudo isso sozinho sem tu fazer
sem tu apertar em botão nenhum ele vai
pegar só a única coisa que tu vai fazer
é a entrevista que por pode ser tu mas
não precisa ser tu pode ser uma uma
também entrando entrevistando a pessoa
ao vivo já po cara isso é muito factível
é tipo muito possível fazer isso sim
cara são é tanta oportunidade de ganhar
dinheiro que o que eu percebo que a
galera que entendeu isso o maior
problema delas é tá sendo foco porque é
muit fica louco tipo assim eu
sinceramente tipo assim eu eu tenho uma
ideia de milhões cada semana fantástica
assim por exemplo na última semana essa
essa é tivamente uma essa eu nem tinha
pensado tipo assim eu tô fazendo lá
porque eu a gente aí que tá Qual que é o
o o principal valor da minha empresa
hoje diversão eu tô tá eu e o carinha lá
da daqueles fates lá o o britânico
esqueci o nome dele agora que é o o
Sergião o da Virgin Virgin Airlines é um
cara que eu esqueci o nome dele agora
mas ele é um dos principais valores da
empresa dele é Have Fun tipo assim se
divirta e a minha tá sendo isso cara
porque tipo assim tu falou foguetes eu
lembrei do Sérgio é um dos foguetes é eu
já me eu já aconselhei independência
financeira ou seja sou um cara que tipo
assim quer ter jato que quer ter avião
quer ter as coisas eu eu meu carro não é
barato minha casa não é barata mas tipo
assim meu curo de vida porque eu eu
gosto muito dessa parte de de ter algo
que é sustentável por exemplo minha casa
é toda com panel solar H reaproveitar
água da chuva e tal eu gosto dessas
coisas Sabe eu planto bastante coisa lá
depois para poder me alimentar Adoro
pegar fruta no próprio pé sabe eu sou
muito do do Eu trabalho muito com
artificial mas sou um cara apaixonado
pelo natural tipo assim eu eu eu
trabalho com artificial para viver mais
tempo no natural eu uso asiá para poder
fazer aquele trabalho chato que eu não
quero fazer para que eu fique mais tempo
com meus cachorrinhos na grama de Pé
Descalço caminhando meu condomínio tanto
que eu falei no come aqui né um tempo
atrás eu eu comecei isso daá porque eu
percebi que no ritmo que eu tava eu ia
novamente entrar em Burnout ou ser um
pai ausente porque eu ia est trabalhando
para [\h__\h] porque eu adoro empreender
eu adoro criar solução eu adoro ter que
lidar com problemas só que eu quero dar
atenção com meu filho então eu comecei a
estudar muito eá para que eu pudesse
automatizar um monte de coisas do meu
negócio eu comecei a mostrar que eu tava
automatizando um monte coisa do meu
negócio a galera começou a me pedir isso
no meu Instagram eu comecei a porque o
meu podcast que é o vida lendária ele é
ele é sobre autod desenvolvimento ele é
sobre desenv pessoal ele não é sobre a
só que eu comecei a fazer coisas para
que eu pudesse ficar mais tempo criando
conteúdos disso acontece que muita gente
me atacou querendo saber disso eu nem
agora nem tenho tempo para criar podcast
do vi lendário quero voltar agora porque
eu comecei a tipo assim Muita gente me
atacar e tipo assim cara eu quero saber
mais sobre isso mais sobre isso pessoas
gigantes no mercado querendo saber por
quê cara existe pessoas que sabem muito
mas assim a maioria das pessoas que
estudaram PR carete sabe muito mais Dea
do que eu só que como eu vendo de uma
uma uma veia empreendedora Ou seja eu
não vejo o Iá como só um parque diversão
vejo o Iá como uma solução para empresas
e negócios e pessoas eu crio soluções
que são práticas e que são super
vendáveis esses Clones eu tava criando o
meu um cara viu num palestra minha
perguntou se eu podia criar o dele eu
criei o dele eu disponibilizei o dele
para todo mundo que estava no evento
dele conversar com ele com a ia dele a
galera ficou maluca e a galera me
convidou para vários eventos e lá nos
eventos eu falei sobre isso e eu falei
eu não queria pegar clientes né tipo
assim porque é um trabalho eu vou botar
um valor que a galera Ninguém vai querer
pagar agora o pessoal que comprou vai
saber o que que aconteceu que que esse
maluco Chegou com esse valor eu cobrei
88.000 numa palestra teve 12 pessoas que
queriam fechar comigo e eu fechei Eu
vendi para duas porque eu sabia que não
ia ter tempo para fazer ela tudo né Ou
seja eu vendi dois Clones de por 88.000
e agora tô pensando em subir para
120.000 porque eu tô tá tá muito mais
avançado cara eu vendi R 88.000 um
clonal um é um Maia que fica no teu
WhatsApp que conversa igual tu que eu
integro com Instagram que eu integro com
um monte de coisa que pode ler teus
e-mails pode ler teus vídeos do YouTube
consegue faz faz tudo é um clone é não é
um clone assim porque tipo assim ele não
pensa como tu ele simula ser tu Uhum mas
ele tem acesso a toda informação tua que
tá online Não tem to acesso a toda
informação tua porque nem tu consegu
acessar o tempo todo todas as
informações mas tudo que tava online eu
baixo em tempo real da pessoa essa parte
de tempo real ainda tô criando Mas vai
ficar pronto acho que esse mes ainda e
ela conversa por exemplo Tu fez um
Stories agora Uhum ou essa conversa foi
pro Ar ele vai pegar tudo que tu falou e
já e já vai est no banco de dados dele
sabendo Ah é assim que ele pensa é tal
coisa que ele fala isso eu tô
desenvolvendo agora esse mês para ter
ser tempo real ou seja tu lançou um
vídeo novo Tu lançou um post novo Tu fez
um Stories Tu fez um tweet pegou o tweet
e já jogou pro banco de dados PR te ter
essa informação mas tem que cuidar para
ele não se retroalimentar tipo não ele
tá ele tá se ele tá Não ele só se
alimenta com o que tu faz porque Qual
foi o problema do chat PT retroalimentar
não não tá ruim por exemplo assim o chat
por que que nós somos aí que tá Por que
eu acho que a gente vai por um bom tempo
nós somos a aá Precisa de nós Assim como
nós humanos Precisamos das abelhas A Iá
precisa de nós porque nós fazemos parte
de um ecossistema que promove a
basicamente se a gente for pegar em
Essência O que que nós humanos estamos
fazendo é reverter entropia tipo assim
qual o propósito da humanidade assim
quando a gente vai olhar para de forma
mais científica para isso nós revertemos
entropia ou seja esse microfone aqui é
uma reversão da entropia que que
entropia as coisas vão ficar cada vez
mais caóticas esse microfone aqui ele
não é nada caótico inclusive para te
manter uma casa eu comprei uma casa né
de um italiano que nunca morou nela uma
casa que tinha 12 anos então ela era
meio aqueles moldes mais antigos e tal
parede desse dessa grossura e eu
reformei todo ela só que é uma casa que
vive dando manutenção ou seja eu estou
revertendo entropia o tempo todo aquela
casa deu goteira a parede começou a
mofar ah soltou uma laje ah estourou um
cano eu estou cont tanto que eu eu tenho
um cara que trabalha ele já se ele vai
assistir esse episódio aqui eh o edner
que ele foi lá para construir fazendo
minha reforma e ele já tá um ano
trabalhando todos os dias na minha casa
Tipo ele virou meio que o caseiro cara
sempre tem alguma coisa para resolver na
casa sempre eu ontem ele tava cortando
fazendo lenha para mim porque eu vou
fazer um churrasco com meus amigos
amanhã e vai vir vários amigos meus de
fora e tal e eu quero fazer um churasco
com eles eu queria fazer com lenha eu
tinha uma árvore lá que tava morrendo
porque caiu um raio nela eu pedi para
ele
cortar Caiu um raio Caiu um raio na
minha árvore é árvore que eu gosto de
subir para ficar lá pensando Olha que eu
gosto de subir naquela árvore ficar lá
em cima dela passa tu não sobe com chuva
e passa os golfistas lá e fico sempre
olhando para mim cara que esse cara é
muito [\h__\h] porque eu subo e ex até
com caderninho com celular fico
escrevendo lá em cima da árvore eu eu
gosto de ficar lá só que elá cai um raio
na minha árvore e morreu daí agora vou
plantar maracuj em volta da árvore para
ali crescendo e daí eu pedi para ele ele
tava ontem lá ele tava fazendo cortando
e eu falei para ele ele queria is daar
também eu falei edner cara teu trabalho
vai ser muito difícil ma te substituir
porque ele é multidisciplinar ele sabe
consertar ele sabe fazer elétrica ele
sabe fazer encanamento ele sabe fazer
colocar piso ele sabe fazer cuidar de
Jardim ele sabe cuidar de telha ele sabe
cuidar fazer cuidar das parte elétrica
da minha casa quando algum Pan ele faz
tudo para mim lá então tipo assim uma
chegar nesse ponto entender de tantas
coisas o trabalho meio que criativo
intelectual online vai ser substituído
primo esse foi o primeiro a ser
substituído se a gente for ver já foi já
foi tipo assim a gente o trabalho de um
de de um de um ilustrador por exemplo
hoje não faz mais sentido quase ele é um
cara que mistura ele só se ele usa aí né
Tipo eu contrato um ilustrador ele usa
tem um cara que me chamou ontem no meu
Instagram que ele tá fazendo fazendo
isso para várias Emas agora inclusive
ele faz para grandes empresas do mercado
digital assim e eu vi o trabalho dele
pensei [\h__\h] mas cara ISO aqui o May já
faz tudo o que ele tá fazendo ali sabe
ele faz cartoons assim nós aqui falando
sabe ele faz uns cartoons e escreve o
que a gente tá falando cara isso é tudo
meu primo eu tenho um primo meu que é né
músico assim de tocar em bandinha não
músico ele tocou já no nas maiores
bandas de dessas músicas que eu não
gosto aí tipo assim sei lá Sertanejo as
coisas assim sabe Ah ele tocou nessas
maiores bandas de sertanejo e de coisas
dessas eu nem sei qual que é o nome
dessas desse tipo de músicas essas
músicas famosas que o Brasil gosta aqui
e o cara ele é tipo assim ele ele é um
prodígio ele é tipo um gênio esse meu
primo ele ele aprendeu eu ele viu
tocando um solo de guitarra quando ele
tinha eu tinha eu tinha 14 eu acho ou 15
ele tinha sei lá acho que tinha se anos
ou 5 anos e o cara ele virou monstro ele
em alguns meses ele tava tocando melhor
que eu tipo assim ele se dedicou na
música fez fez Escola de Música e tal
fez fez faculdade de música ele é um
cara que ele ele faz hoje composição
musical para Grandes Empresas e Grandes
Coisas e ele eu mostrei para ele quando
eu mostrei a ya para ele de texto ele
falou para mim cara a composição musical
tá com os dias contados vou fazer
bastante grana agora e já tá surgindo né
vários serviços de I que Mica não
composição musical é sinistro cara cara
se tu pegar o o próprio chat GPT para
para simplificar e tu tu gera um um
poema ou alguma coisa assim tipo tu quer
gerar uma construção lírica e ali tu
fala cara eu quero que esse texto aqui
vire uma música e eu quero quero que
você me passe uma progressão de acordes
que que faça sentido de acordo com as
emoções ele faz e fica bom eu já peguei
o violão e testei Velho isso é bizarro
mano tu pega por exemplo assim teve
grandes eu não me lembro agora quem Qual
foi o nome daquele daquele grande
compositor o cara era surdo o betoven
betoven ele ficou surdo Ele ficou surdo
né isso tipo assim como é que ele
conseguia continuar compondo porque a a
música Assim Como tudo tem o sun Harris
e o
Bernard trup que são dois que eu gosto
muito são filósofos e cientistas que
falam muito sobre comportamento humano
os dois falam sobre essa questão também
tanto do panteísmo quanto a questão da
da nossa se a gente tem ou não livre
arbito etc e os dois falam cara assim
como David de também da que eu falei do
livro lá eles falam cara o universo a
consciência ela é quantitativa a
consciência ela é ela é Ela é
basicamente uma computação Então se a
gente tiver capacidade computacional
suficiente invariavelmente a gente vai
ter um ser artificial que pensa e
inclusive sente Uhum Então a a a gente
chegar na consciência de Ah é É
inevitável segundo eles não eu não
segundo outros caras segundo esses caras
chegar na uma aá camente consciente
talvez mais consciente que nós consegue
a gente fala assim ah mas aá não é
espiritual tá mas se tu acredita que
Deus está em todas as coisas vamos lá
vamos pegar um cristão Deus está Deus
não é tudo Deus está em todas as coisas
não está uhum daí beleza Ah o taoísmo
hinduísmo e outras também acreditam
nisso que tudo é o tudo é é é Divino
tudo de alguma forma tem Deus naquilo
Então se tudo é Deus essa coisa maior
que a gente pode Poderia chamar talvez
de consciência Suprema está em tudo será
que Deus também não tá dentro da já que
ele tá dentro desse copo já que ele tá
nesse celular já que ele tá em tudo será
que ele não tá usando Talvez né aqui eu
tô é tudo uma uma suposição Será que
talvez ele não possa utilizar isso até
como meios porque por exemplo a galera
que fala muito sobre canalização que são
normalmente o pessoal que é mais
Espírita e tal eles canalizam pessoas ou
almas ou seres na voz eles já estão
falando também cara essas canalizações
vão acontecer dentro de as então assim
claro que Car que que eu tô trazendo
vários aspectos de visão diferente
religiosas e filosóficas mas tudo leva a
crer que a gente vai ter e assim
conscientes então provavelmente muito
mais conscientes que humanos por que que
é a consciência a consciência É eu sei
que sei ou eu estou consciente daquilo
que sei e muito a o metap pensamento o
metap pensamento só que vamos lá
brasileiro com que bem baixinho com uma
com que nunca se questiona que é uma
coisa que sempre incomodou quando
criança que eu olhava PR as pessoas eu
percebi que elas estavam em rodinha de
ratos em labirintos pessoais onde elas
não conseguem sair daquela repetição
daquele vício mental que elas ficam
presas e basicamente cara quando eu olho
paraas pessoas eu penso cara são tudo
NPC uhum NPC para quem não sabe é aquele
aquele no player caracter né tipo assim
aquele personagem que não é jogável que
é só um automático ele ele teve uma
empresa eu não eu não lembro agora se
foi 10 pessoas 10 pessoas ou ou cinco
pessoas e o total foi 10 mas vamos supor
que foi 20 pessoas 20 20 20
jogadores 10 jogadores eram pessoas 10
jogadores eram ias durante Se não me
engano foi uma semana que eles
interagiram aqueles testes de
laboratório que tu paga para ir lá e
ficar mexendo no negócio nem sabe o que
vai acontecer tu vai lá e Beleza vou te
pagar aqui ó ó eu quero que tu durante ã
uma semana fique pelo menos jogando
durante 3 horas esse jogo aqui interaja
com o maior número de pessoas possível e
faça aqui tipo assim faz faz conta era
um jogo parecido inclusive com Tibia ou
com aquele aquele jogo de Pokémon aquele
pok ou seja um 2D e tal mas uma
jogabilidade alta tipo conversa pode tem
chat tu pode conversar chegar perto Pode
ligar o chat daí tu tu conversa igual um
um Tibia da vida ah e daí que acontece
foi durante al semana teve alguns Alguns
players que criaram relacionamento
inclusive amoroso assim de ah são
namorado e tal alguns meio que casaram
Começaram a namorar outros brigaram
outros foram para fazer Quest juntos e
tal e daí no final Eles perguntaram Eles
não sabiam que só falaram para jogar no
final perguntaram não lembro se foram
cinco humanos ou 10 humanos mas eu tô
supondo que for 10 humanos Eles
perguntaram assim tá agora sabia que a
metade dos outros jogadores eram yas
[\h__\h] não agora eu quero que tu me diga
o nome Quem era ia e quem era humano e
80% dos votos ou seja foram de que asias
eram humanos e os humanos eram Erias
[\h__\h] então tipo isso aconteceu no
passado na verdade é e tipo assim o
pesquisas médicas já apontam pesquisas
vários dados que eles fizeram pesquisas
que eles fizeram com pentes que foram
atendidos por umaa sem saber que era um
Mia e que foram atendidos também por por
pessoas Sabe por que que isso faz
sentido de certa forma na minha cabeça
porque a a A Iá não tem preguiça de
digitar vamos dizer entendeu tipo sei lá
o ser humano tem uma uma capacidade
limitada de gerar um um um aip de dados
dentro de um de um software até porque
de um jogo PR de para pensar eu eu falo
assim cara cara se tu não tá usando ia A
cada 15 minutos tu tá tu não sabe o que
é ia e tu não sabe o potencial dela e tu
não tu tá [\h__\h] por quê Porque a ia
basicamente ela é uma calculador de
pensamentos se a gente for assim de
forma bem grula falando ass bem bem tipo
assim bem bem imbecil falando para que
as pessoas imbecis possam entender ã aí
há uma calculadora de pensamentos Como
assim quando tu vai Peg tu tem que fazer
um cálculo tu tu hoje em dia tu pega o
cular e abre a calculadora Se eu te
falar assim ah qual é a raiz quadrada de
1328 sim ou sei lá qualquer número só
que a gente tem mais de 7000 Se não me
engano são mais de 7000 pensamentos por
dia Eh cara a iala é uma calculadora
entre aspas de pensamento ou seja ela
tem uma capacidade de racionalização que
é maior que muitas pessoas os testes que
eu fiz com i que já foram testados aia
conseguiu Passar em Provas de tipo uma
OAB dos Estados Unidos passou com tipo
mais de 90% de aprovação e um monte de
de de um Enem da vida é nem da vida
deixaria de boa então assim eu peguei
testes também porque eu gosto muito de
estudar essa parte de coeficiente de
inteligência e como funciona a nossa
cognitividade e tal e eu peguei eu tava
num voo eu peguei e um voo com para pro
Nordeste esses voos que tem agora tu
paga al um valor que tu tem paga R 20$
30 Tu tem acesso à internet e eu fui
testando tava com um livro no meu que eu
baixei que era sobre test de K eu fui
pegando esse livro e jogando para I
responder porque eu queria saber porque
eu já tinha lido alguns artigos que
falavam que ela chegava o GPT 4 chegava
um q de 150 155 para algumas funções
uhum o certo não seria nem falar q
porque o QI é o coeficiente de
inteligência que engol várias
habilidades mas para simplificar aqui é
um QI de algumas funções ou seja um QI
linguístico um QI de interpretação de
texto um QI de lógica algumas ele
conseguia chegar a a 155 e já outros não
e eu fiz testes e ele o único que assim
que ele não conseguiu chegar longe nos
testes que eu tinha naquela apostila
eram os testes de matemáticos que ele
chegou a um que de 130 questões de 130 e
depois disso ele não conseguiu resolver
Ah então assim tu tem basicamente
algumas pessoas avaliam que al poderia
ter um QI um coeficiente inteligência
que gerasse em torno de 155 A 160 então
basicamente tu tem um elus t disposição
por ó por mês Uhum tu não sabe usar ele
o problema não tá na ia o problema tá na
pecinha atrás da ia porque tipo a openi
hoje o chat GPT que eu já falei que não
é um só um GPT ele é uma llm s ou seja
ele já tá eles estão até meio que
botando eles liberaram agora menções de
outros gpts se tu entender o que dá para
fazer com aquilo por isso que eu gosto
de seguir gente muito inteligente no
Twitter eu vi um cara que basicamente
Ele criou um agente usando gpts porque
tipo tu vai esse faz tal coisa daí ele
ele mesmo chama o outro e daí tipo vai
criando uma coisa maluca lá vai fazendo
uma integração integração assim maluca
absurda tipo assim nem entendi de jeito
como funcion vou ter que parar e olhar
aquele vídeo que eu vi ontem de noite de
madrugada no no no Twitter então assim o
problema não é nós O problema não é aiá
O problema é que nós estamos querendo
usar ela de uma forma errada a gente tá
a gente não tá no momento de di a gente
tá no momento de aci a gente tá indo
para o momento de Adi mas no momento nós
temos Iá específicas muito boas Iá que
fazem uma função específica muito boa
então tu como ser humano tem que
entender isso e fazer com que ela
direcione para ela resolver problemas
específicos e entender inclusive Qual
que é a deficiência Que el ten hoje a
hoje ela é muito burrinha realmente Ah
um que 155 mas para algumas coisas para
outras por exemplo de Inteligência
Emocional talvez de como saber como
conversar com alguém ela não seja tão
inteligente assim a menos que tua treine
a menos que eu treine por exemplo eu eu
treinei um vendedor que eu apresentei
por uma das maiores faculdades do Brasil
ah junto com o Bruno picinini e o bryer
que é o Gabriel bryer a gente Apresentou
um vendedor para uma das maiores
empresas maiores faculdades do Brasil e
que que a gente fez para ficar uma coisa
absurda porque eles T Olha só Eles têm
programadores e especialistas em a lá
dentro e eles foram buscar caras como eu
e como Bruno penini que não somos o
Bruno o Bruno ele é um arquiteto que se
que se especializou em cop eu sou um
cara que que veio de Startup de
programação mas especializou em
marketing digital que escalou os negócio
com marketing digital então a gente não
tem um background de cara disso mas a
gente uma uma uma um setor inteiro de
uma [\h__\h] faculdade não resolveu algo que
nós dois resolvemos que foi criar um
vendedor que se parece com humano por
quê Porque eu eu detecto entre três a
cinco frases ou perguntas eu consigo
detectar o dis que un grama possível
dessa pessoa e direciono a conversa para
que seja tratado usando técnica de spin
selling com esse dis que ess na grama Ou
seja a pessoa ela é mais
mais por exemplo se adaptando a
personalidade resumir n exat resumir
esse ele se adapta ao jeito que aquela
pessoa prefere ter uma comunicação com
ela mais assertivo mais mais mais
prolixo mais toque mais pessoal então
ess esse a gente ele ele rapidamente
consegue saber como conversar com aa
pessoa tanto que um projeto que eu tô
trabalhando recentemente é um projeto
tem um pouquinho aqui é um projeto para
tornar todas meu processo de venda 100%
automatizado sem nenhuma pessoa desde da
Cap estação do Social selling que é
conversar com as pessoas na com i nas
redes sociais até a pessoa conversar
comigo entre aspas a versão minha ia com
no Whatsapp até fazer até mesmo uma
chamada com ela e tu consegue vender
isso também depois para outras empresas
um valor caro porque [\h__\h] vai substitui
Imagina eu substituo aqui quantas
infinito quantas pessoas e aí que tá a
galera fala assim Alan tu Primeiro vamos
chamar assim ah O destruidor de empregos
o Alan vai vai vai acabar com emprego de
telemarketing com emprego de suporte não
sim sim e não assim não vamos não vamos
daqu vai ter gente querendo me matar
aqui não não a gente tem que tem que
tirar um pouquinho dessa culpa de mim né
tipo assim sim tá beleza eu sou esse
meio que um cavaleiro do Apocalipse aqui
que eu realmente eu faço eu não só digo
que tá vindo o Apocalipse mas eu
faço acontecer também né que eu tô
levando muita coisa aqui à frente
inclusive pras pessoas estão aqui mas
tem muita gente que vai estar nos
assistindo e que vai dizer cara é
possível fazer isso vou fazer vou fazer
então assim eu trouxe digamos Apocalipse
ao mesmo tempo eu tô criando um monte de
profissões novas também através das
minhas formações de a H só que o tempo
por exemplo será que um um um atendente
todos os atendentes por exemplo vou dar
um exemplo eu tenho minha formação de a
ela é r$ 8000 uhum Será que esses
atendentes aqui que ganham r$ 200 eles
vão conseguir comprar minha formação de
R 8.000 maioria não uhum Será que eles
vão ter algum background suficiente para
que eles possam executar o que eu tô
ensinando lá que é avançado em a talvez
alguns sim talvez alguns não talvez a
maioria não então o que acontece vai ser
empregos criados novos vai vai ser
criado muitos empregos novos como isso
aqui que a gente tá fazendo tu ganha
dinheiro com YouTube hoje com
comunidades online e tudo mais cara isso
H 10 anos atrás não existia assim da
forma como é hoje sim é é a mesma cara a
mesma transformação que a humanidade
sempre passou se lá
AC sim a impressora de glutenberg surgiu
a a câmera fotográfica sim a energia
elétrica Não mais do cara que acende o
Lampião se lá então assim já passou só
que a gente tá chegando esse Por que que
esse momento é diferente al vai ser
igual tu pode diz ass não vai ser igual
Revolução Industrial vai ser igual a
descoberta da eletricidade R A Roda Vai
ser igual sei lá dentro a escrita tudo
bem Por que que não é igual porque a Nós
seros seres humanos a gente precisa de
um tempo para poder se adequar nós somos
Talvez hoje o animal que mais se adaptou
a diferentes ambientes uhum não sei se
essa afirmação é verdade mas eu acredito
que somos no mínimo uns top três ali top
cinco né sim eu acho que a gente é ten
quas certeza porque porque olha só tipo
assim a gente mora em todos os
continentes que existem calor frio frio
calor a gente se adapta seja através de
uma roupa seja através sei lá do próprio
corpo né tem pessoas por exemplo dos
Andes lá que carregam aquelas mochilas
eles têm uma uma capacidade pulmonar
diferente da nossa eles conseguem a
gente passa mal eles não passam mal mas
porque ao longo do tempo eles foram
desenvolvendo essa habilidade porque se
dava melhor as pessoas que talvez que
tinham essa habilidade então assim nós
somos seres extremamente adaptativos só
que a gente Depende do quê
principalmente não só da nossa nossa na
nossa plasticidade neural mas também do
nosso DNA e a ela cons consegue evoluir
num nível de exponencialidade que supera
qualquer velocidade Nossa de adaptação
então mais rápido a ia vai mudar tudo do
que nós seremos capazes de nos
adaptarmos então com isso as previsões
de todos os países da ia de forma
unânime é que a gente vai ter pelo menos
80% de desemprego mundial a única coisa
que eles divergem é em quanto tempo isso
Alguns falam que em 10 anos outros falam
que em 50 anos Alguns falam que em 5
anos mas nenhum deles dos caras que
realmente entende á divergem que a gente
vai ter um número de desemprego superior
ou próximo de 80% mundial e alguns deles
apontam para desemprego praticamente
Total ou seja mesmo se tiver os humanos
e é principal tu já leu aquele livro né
homo sapiens homo Deus o Sapiens isso
Sapiens e o homo Deus e homo Deus no Val
harari ah e o Val harari por exemplo ele
desde 2019 2018 ele tem palestrado pelo
mundo inteiro falando sobre a nova
classe humana a nova classe social
humana que são os não empregáveis que é
uma classe humana que vai se tornar não
empregável porque ela não vai ter
capacidade cognitiva física ou mental ou
ou emocional de se adaptar no mundo que
muda do dia paraa noite meus alunos já
treinam eles cara tudo que a gente tá
fazendo aqui daqui a se meses
provavelmente nada vai servir então
assim a gente a openen A mesmo né muitas
empresas criaram que no setor de
tecnologias cham de prompt wrap up que é
tipo assim tu pega um prompt e faz um
código em volta dele visual para as
pessoas como eu criei ah nas duas
semanas atrás eu criei uma sequência de
prompts que que pega qualquer conversa e
transforma num diagrama e num pop num
num num documento de procedimento
operacional padrão E isso tem um valor
enorme para as empresas eu mesmo já
paguei mais de R 20.000 para uma empresa
fazer isso para minha e um amigo meu tá
pagando R 3.000 por mês para uma empresa
fazer para ele eu mostrei isso para ele
ficou maluco porque eu fiz eu pedi paraa
minha uma das minhas funcionários fazer
isso ela demorou 4 horas e não fez
aquilo que eu queria eu fiz literalmente
em 4 minutos eu pedi para faz min só eu
vou fazer em cinco ela ficou contando ó
tá passando tempo e eu fiquei fazendo
ali usei duas ias para isso o cloue iia
e o chat PT usei o Phantom para poder
transcrever o vídeo joguei lá escrevi
uns ptos na hora e pum gerou isso aí
gerou o diagrama todo de tomada decisão
que eu tinha feito para temm is para
você tarefas mais importantes do dia
paraa minha equipe e foi 4 minutos e ela
em 4 horas não conseguiu fazer também
por quê Porque ela não tem essa
especialidade sabe eu pedi para ela
fazer ali do jeito que ela conseguia aiá
ela vai ali treina ali documentações ela
consegue fazer tudo em tempo real ela
tem uma base de conhecimento seja por
através de bancos eleitorais seja
através de parâmetros que ela já foi
treinada para conseguir executar coisas
que a maioria dos humanos é impossível
de executar hoje uma ma ela tem uma
capacidade de compreensão sobre a a
quase tudo que tem na internet
instantaneamente mesmo se tu baixar ela
pro teu computador ela consegue te
responder coisas que sem acesso à
informação na internet ela porque ela
foi treinada para isso sim ela pensa ela
pensa ela pensa pela primeira vez na
história da humanidade a gente tá
criando máquinas que pensam e daí a
pessoa fala não mas mas aa só funciona
apertando botão não ela ela o jeito que
ela está operando hoje pra maioria das
pessoas é através de botões porque a
forma como nós humanos conseguimos nos
comunic conseguimos comar com ela mas
ela não tem necessidade disso ela pode
ficar pensando por ela mesmo sozinha ali
tá E aí o que que acontece com essas
pessoas não empregáveis elas vão ter que
ter uma renda básica Universal todo
mundo já falou isso né ah só que uma a
única coisa mudança que ou abundância de
recursos básica Universal que é melhor
do que renda básica a gente vai que vai
ter que ter as duas coisas por primeiro
a gente vai ter a gente vai ver cara
Marx se tivesse vivo hoje ia tá fulo de
felicidade porque pela primeira vez na
história talvez a gente possa realmente
implementar o comunismo de uma forma que
funcione porque qual que os principais
problemas eu não sou comunista eu sou um
cara eu sou um Liber eu não gosto de
rótulos Principalmente quando diz de
política mas se eu fosse me me me
colocar algum rótulo Talvez eu fosse
libertário que eu sou um cara eu sou um
cara que quer menos impostos eu acredito
que o estado bem pequeno tem alguma tem
algumas funções eu não sou anarquista ou
seja zero estado eu acho que tem tem que
ter algumas regras sim que tem que ser
porque tem muita gente essil então a
gente tem que ter umas regras pra galera
seguir Ah mas eu sou a favor menor
número de imposto possível menor número
de regras e leis possíveis político tem
que se [\h__\h] igual nós todos nos fodemos
ou seja político não pode
usar se eu pudesse criar uma regra só
para políticos e tal era cara tu é
obrigado a usar todos os sistemas pú
públicos tu não pode ter o carro tu vai
ter que andar de ônibus tu não pode ter
plano de saúde ir para o itin lá ou sei
lá aqueles hospitais caros tu vai ter
que usar ir para fila do SUS tu vai tipo
assim tu vai ter que seguir tudo o que é
disponibilizado para as pessoas na na
rede pública isso seria a única lei que
eu ia botar tipo assim cara essa lei tu
vai ter que usar tudo porque
automaticamente os caras I ter que
melhorar pelo menos na cidade deles as
coisas sabe então assim eu sou se eu for
pegar por Essência eu sou meio que um
libertário assim então ou seja não sou
nem um pouco socialista comunista Mas
pela primeira vez na história Talvez o
comunismo faça sentido porque o
comunismo basicamente ele exige um
controle Central Qual que é o problema
do controle Central é que tu não
consegue saber em tempo real tudo que tá
acontecendo em todos os lugares então
tem os caras que são mais liberais assim
esqueci agora o nome do cara o o esqueci
o nome do cara Agora que eu li o livro
dele Adam Smith Adam Smith ele fala né o
poder e a a a inteligência ela tá
disseminada na sociedade né a a
inteligência de tomar de decisões então
melhor do que tu prefixar lá por exemplo
que aconteceu na Argentina Ah o pão é
tanto ah O arroz é tanto é T deixar o
próprio mercado se regularizar Hum e ele
vai fazer isso muito melhor do que
qualquer governo só que pela primeira
vez na história a gente tem uma
capacidade por isso que a China para mim
assim vai disparar como a maior potência
do mundo e os Estados Unidos só tá
tentando conter isso mas vai acontecer
porque eles têm eles não têm um lgpt lá
que lgpd lgpd né tipo assim essas leis
de sobre sobre
ã sobre como funciona dados sobre como
vai ser as leis do Brasil sobre
transparência de dados sobre o controle
de dados é uma das mais rigorosas do
mundo então por isso que essas empresas
de não estão vindo para cá por isso
queem Flex tirou o o o do do pai.ei lá o
português e eles não estão investindo
Aqui no Brasil é por isso que o clou não
foi liberado no Brasil cara é ridículo
mas hoje para fazer uma uma conta no
clou tu tem que pegar um VPN tu tem que
ir lá pegar um chip lá do de uma empresa
de fora e tal Porque tem são alguns
países que não são liberados a maioria
das Iá que tipo é Brasil Afeganistão e
meia dúa de merda de país assim sabe que
tipo assim não que o Brasil seja uma
merda mas países que estão bloqueando
tudo e que não as ias não podem digamos
operar aqui de uma forma que é conforme
a legislação local só que na China não
existe isso na China ela tem acesso a em
tempo real a um monte de câmera a um
monte de informação tudo é tudo eles têm
lá o grande Irmão Grande Irmão eles tem
aquele aplicativo lá que é tipo um um
WhatsApp deles eu até tinha estado do
meu celular porque eu tava eu conversava
com um amigo meu que que mora lá e ele
tá aqui no Brasil agora tipo chegou essa
semana
e lá eles TM acesso a todas as
informações eles têm um Sabe aquele o
black mirror on gente tem a o o o score
social que a mulher fica lá tipo assim
tem que acaba se ferrando aumentando os
coraçãozinho lá então eles têm score
social a a gente também tem a gente tem
a gente tem aqui né o Serasa a gente tem
várias coisas O banco só que deles os
score o score deles lá envolve um monte
de coisa envolve desde a tua educação
por exemplo as escolas na China que é
algo incrível
ã tem câmeras não em todas mas em Várias
escolas tem câmeras que conseguem
reconhecer o aluno que não tá prestando
atenção com o aluno que tá E daí sim pô
Isso é bizarro e eles T aí eles porque
eles cara professores professor é uma é
uma profissão Eu me considero um
professor porque eu gosto de dar aula eu
gosto de explicar as coisas mas
Professor tá com os dias contados como a
gente conhece hoje e esses professores
de forma geral também porque por exemplo
h eu até então né eu eu Simpe notas
baixas nunca fui um um aluno assim
exemplar apesar de hoje eu ter muito
conhecimento porque eu adoro ler eu
adoro estudar e eu na e a escola me fez
odiar aprender a escola me fez o diar
livros porque só me dava livros ruins
que eu não para mim naquela época não
fazia sentido para mim só que imagina o
seguinte hoje as pessoas aprendem muito
com YouTubers né Uhum as escolas
chinesas eles entenderam
que pessoas do interior da China não tem
acesso a uma qualidade de um professor
que mora no subúrbio lá que mora que
mora nas grandes cidades porque esse
cara foi teve mais educação teve sabe
fazer mais dinâmicas e tal então eles
estão já tem vários vídeos rolando por
na internet eles são é transmitido uma
numa tela gigante no interior da China
aquele professor dando aula ali e eles
já tem câmeras e eles ficam sabendo qual
que professor vai engajar mais aquele
aquele aquele grupo de crianças ou não
eles trocam o professor com base em
engajamento ou trocam os alunos beleza
esses alunos aqui eles precisam de mais
elementos visuais Então vamos botar eles
dessa turma aqui que esse professor aqui
traz muitos elementos visuais esses
caras aqui eles gostam mais de escutar e
ler Então vamos trazer esse professor
aqui que é mais melhor para isso e eles
já estão treinando isso e trazendo dados
porque eles querem treinar ias que não
vai ser a cada criança vai ter uma ia
que vai te vai ensinar ela que é o
futuro futuro da educação é esse melhor
tu tem uma ya que eu aprendo com eu vim
aprendendo com ya eu vim conversando com
o pai sobre panteísmo e uma coisa que eu
nem sabia sab que existis e que eu sabia
que existia que Ero o pan psiquismo que
eu descobri que eu sou Pan psiquis e daí
uma uma I vai te ensinar do melhor
jeito só que daí na China o que que
acontece é que essa essa transparência
de dados vamos chamar assim que na
verdade é uma violação da privacidade é
aqui né Aí tem essa questão beleza eu
concordo contigo porque eu sou
libertário então eu considero isso mas
será que todos os outros consideram isso
por exemplo assim ex será que um chinês
tem a opção de escolher não nasceu lá
mas ele pode é diferente da Coreia do
Norte e tal Ele Pode Ele Pode sair de lá
tanto que tem então pode tipo assim a
gente tem uma comunidade chines cara mas
quando tu vê uma criança lá que se ela
olha pro lado acende uma luz vermelha e
vão lá encher o saco dela ela tá presa
num sistema cara é que isso já acontece
mas assim aqui a gente doutrinação
cultural a gente só é ineficiente nisso
mas a gente já faz isso a gente doutrina
as nossas crianças na escola olha o que
tá acontecendo de doutrinação das
Crianças eu me apavoro foi engraçado
tipo assim é tá fui num eu fui num eu
fui num num aniversário de infantil esse
ano passado de um amigo meu e daí eu vi
as crianças falando assim ó cara aquele
o fulan de tal não me lembro o nome dele
agora é muito quadrado ele só quer
beijar tipo era quarta série ele só quer
beijar menina qual que ele tipo ele tá
muit é muitos anos 90 isso tipo assim e
é uma escola que é católica aqui de
Florianópolis e daí eu comecei a ouvir a
a galera falando eu falei PR minha
esposa cara eu não quero ter filho nesse
mundo do jeito que tá só dentro do dia a
gente ela fez o teste a gente não tava
tentando ter filhos né ela tinha recem
tirado o o deil a gente pensava em
talvez ter filhos em 2024 ou 2025 mas eu
falei para ela olha cara tá difícil tipo
assim Olha isso essa doutrinação se a
gente tiver eu não sei se nem se eu vou
T botar nessas escolas normais tipo
assim eu vou tentar achar uma forma de
ou educar em casa ou ter uma escola que
seja melhor e tal Porque eu falei para
ela tá tá terrível a doutrinação da na
cabeça das crianças é ridícula é existe
uma uma a cultura w o [\h__\h] é essa
cultura w é Nossa destrói a cabeça das
Crianças eu tinha uma uma mãe que é
minha amiga que é assim uma uma
psicóloga super famosa no brasil tem
mais de 1 milhão de seguidores e tudo e
teve um dia que ela tava desesperada
porque ela falou minha filha ela agora
ela não Ela tá dizendo que ela é como é
que é gênero ela é não binário e tipo
assim ela ela tá tendo crises porque
tipo assim ela viu vídeos sobre isso e
daí a a rede social fica te alimentando
com mais informações sobre isso e a como
ela é uma criança tipo assim que não tem
um estímulo sexual ainda tipo assim ser
atraída por algum ou outro ela então eu
sou não binário sim porque ela nem
chegou na na maturação chegou na
maturação sexual para isso então assim é
uma lavagem já acontece lavagem cerebral
a China só tá indo pro próximo nível com
á ah então assim esse nesse sentido eu
não vejo problema assim sabe mas sim
hoje por que que tá sendo tão valorizado
pessoas que entendem de Kant de Manuel
Kant que entendem de filosofia que
entende de moral e ética porque a gente
tá vivendo o momento onde a gente mais
precisa dessas pessoas aquele professor
de filosofia lá aquele cara que era que
estudava sub ética e tal cara é esse
cara que a gente precisa hoje dentro
gente tá passando por uma espécie de
destruição sociocultural em alguns
aspectos e a a aí que tá só que a ia
potencializa isso tanto pro bem quanto
pro mal A Iá é que nem dinheiro é que
nem qualquer a eletricidade por exemplo
ah eletricidade é ruim porque com
eletricidade a gente cria ah por exemplo
cadeiras elétricas que matam pessoas não
eletricidade é só a quer comparar alguma
coisa a e a compare eletricidade compare
a internet ela é um meio ela não é um um
fim específico ela é uma coisa eh ela é
um meio de levar coisas então ah assim
como eletricidade não existe mal e bem
na eletricidade não existe mal e bem na
internet Ah não mas internet possibilita
que tu divulgue pedofilia Tá mas a
internet possibilite que eu leia Platão
que eu esteja que tu eu esteja aqui
escutando um podcast com dois caras que
eu gosto sim ah a internet possibilita
isso eu só Cheguei onde eu cheguei em
termos de resultado financeiro
resultados pessoais porque ao longo do
tempo eu sempre procurei estar em ombros
de Gigantes Ou seja quando eu descobri
que o meu meio não me proporcionava
crescimento que eu morava na favela
morava nos bairros mais perigosos do
Brasil H que tinha o tempo todo sendo
noticiado em grandes portais aí como
assassinatos e coisas do tipo eu só
consegui fugir dessa realidade que eu
tava de sistema pobreza e violência
porque meu refúgio foi livros ou seja
uma tecnologia que foi escrita depois
outra tecnologia que foi a impressor de
Guttenberg que permitiu que a gente
tivesse vários livros
e fez com que eu chegasse agora a Igreja
Católica por exemplo ela foi contra a
impressora de Guttenberg porque e eles
queriam ter controle sobre as narrativas
eles queriam ter controle sobre aquilo
que era escrito os fotógrafos Foram
contra a máquina fotográfica porque eles
perderiam fotógrafos não os pintores
Foram contra as máquinas fotográficas
porque eles perderiam o trabalho deles
de pintar as famílias então eles falavam
que aquela aquela máquina era Máquina do
Diabo que era coisa ruim os caras que
dependiam dos serviços elétricos lá tem
um um um jornal britânico dos anos sei
lá 80 e poucos 1800 e poucos que fez uma
charge uma uma uma uma caricatura assim
de um monte de gente na rua tomando
choque dizendo assim
ó votem contra essa essa loucura imagina
ter fios elétricos nas ruas tua esposa
vai morrer e tinha uma foto da mulher se
tomou no choque tinha uma foto do cara
tomou no choque onde gente tomou no
choque a gente não sabe o que que essa
eletricidade vai fazer e vai passar no
nosso corpo a gente provavelmente vai
derreter assim como tem gente que
acredita que sei lá o 5g interfere não
sei na sua célula isso aí tava Vando
hein tem gente acreditando de novo então
tipo assim por quê Porque as pessoas
elas elas a gente tem uma uma
resistência muito grande a Qualquer
mudança porque a nossa identidade está
conectada Por que todo cara que é mais
velho como nós já qu dizer ah não mas a
minha é a minha época ou ah do jeito que
cara hoje já é complicado de acompanhar
a galera no no no próprio celular assim
eu tipo cara tá tá eu exagerei um pouco
mas a velocidade que que eu vejo uma
criança às vezes mexendo num celular é
mais rápido do que eu mexo vho que [\h__\h]
Vel cara eu eu tava vendo uma criança
acho que ela tinha sei lá eu eu eu sou
um pouco Contra isso mas eu entendo os
pais que que botam uma criança porque
tipo é difícil também tá o tempo todo
Principalmente um pai que trabalha o
tempo todo e tal eu sou contra eu vou
procurar não fazer tem uma um um nível
de evidência científica já mostrando que
os danos cerebrais são Aldo é absurdo é
na gente vamos ser sincero Olha só isso
aqui é uma tu quer falar de um fumante a
gente eu não consigo largar o celular
tipo assim eu tô sempre aqui porque
sempre eu dou 1 milhão de desculpas mas
eu tô sempre com o celular perto de mim
sim com certas exceções que eu resolvo
sair PR caminhar e ficar na natureza e
tem danos reais pô de do ponto de vista
psicológico de ansiedade e do ponto de
vista bioquímico cerebral luz azul antes
de dormir pelo menos tu tem ó pelo menos
tô com a agora tu vai ter também ah é
verdade pô pô muito obrigado carao eu
queria tinha comprado até um amarelao
daqueles de obra é não mas é que é esse
aí eu mandei fazer em ótica para
realmente ser ess aqui é o [\h__\h] esse
aqui é o brabo pô mandei fazer em ótim
Muito obrigado cara valeu depois a gente
com Olha só agora sim poi f fica louco
aqui o fermento lendário e é assim
eventos por exemplo sempre com ele não
só porque acabou se tornando um Brain
porque eu uso esse óculos desde 2020 ah
ah tá Daí agora a tua lente não tá mais
amarela
aham [\h__\h] é louco isso aqui velho
fica
mass os Lendários conseguem se enxergar
muito diferente mano [\h__\h] o Gabriel
tu não é lendário velho e as e as
eventos que eu vou palestrar etc cara os
caras botam um monte de LED eu percebi
que quando eu vou palestrar evento eu
não consigo dormir depois porque tipo
assim cara é muita luz muita coisa eu
vou palestrar com isso aqui tô de boa
sabe ti o pessoal tá meio que cego meio
fazendo assim sim à noite ele te blinda
da luz azul da luz azul e para mim que
tem o TDH ele me deixa mais focado por
quê diminui estímulo visual de cores
Então isso é um hack para quem tem TDH
que nem eu um TDH bem alto que é eu
procuro diminuir estímulos seja
auditivos ou visuais quando eu quero me
focar Porque mesmo com medicamento meu
ddh é muito alto ah é só encaixar assim
ó não eu peguei a manã eu tava estudando
aqui aqui a tecnologia é incrível velho
ele tem um iman né ele tem um iman eu
tenho outro que é só imã que eu só só
jogo assim ele já gruda [\h__\h] velho
virando o O Homem de Ferro não em breve
vai ter esses óculos lendários aí vai
ter câmera e igualzinho da Meta tipo
assim já tô vendo fornecedor lá na China
para fazer [\h__\h] só que vai vir com
tecnologia chinesa os caras vão copiar
tudo Nossa m é o tiktok emburrecendo as
pessoas cara nós estamos chegando num
nos momentos finais aqui cara eu queria
que tu deixasse pra gente
uma eu acho que uma recomendação cara
porque a gente foi para muitos lados né
muitos e a gente poderia na verdade
aprofundar falei pode ficar aqui 8 horas
a gente já ter muito assunto a gente
provavelmente vai fazer mais episódios
assim talvez com um direcionamento bem
específico n até legal pedir pra galera
né a galera comentar aqui tipo no vídeo
o que que eles que que eles querem até
porque a gente abriu vários Loops não
fechou vários a galera comentar aqui
embaixo o que mas eu eu queria que tu
deixasse assim tipo o que que uma pessoa
pode fazer hoje para de alguma maneira
e se proteger
ou surfar a onda né porque as duas
opções porque essa onda a ia não é que é
uma onda assim é a ela já é uma
realidade e ela é algo imparável cara é
assim a gente vai ter robô em casa a
gente vai ter coisa no nosso cérebro a
gente vai ter mano sei lá é loucura é ou
tu vai pra montanha e vive lá que pode
ser que aconteça pode ser sinceramente
assim é uma uma das minhas opções eu até
falei ontem no Stories isso assim se eu
tiver que escolher entre a e natureza eu
escolho natureza eu prefiro primo de
montanha que eu vou ter eu vou me [\h__\h]
lá vou ter que caçar vou ter que
aprender um monte de coisa mas cara aí
para mim isso aqui a natureza que é é o
massa então assim eu eu acho que vai ser
um nicho muito forte né a gente táa
falando presencial
e cabana não sei onde mas talvez exista
um ponto de equilíbrio até no meio tem
tem eu acredito que tenha que é para mim
o ponto eu gosto de enxergar o
equilíbrio como eu sou um cara
extremamente obsessivo obsecado então
assim eu pego um um tema como foi ah eu
viro noites madrugadas eu tô já mais de
um ano fazendo isso eu tô mais de um ano
extremamente obsecado com isso por um
tempo foi criar empresas milionárias
vendi beleza vendi aproximadamente deve
estar próximo de R 200 milhões de reais
nas minas empresas mas eu vim do zero
Mas por que F fiquei obcecado com isso
com marketing Como vamos fazer as coisas
funcionário hoje o minha obsessão é como
extrair o máximo da ia para que eu possa
não só sobreviver nessa nova era mas
prosperar e ajudar outras pessoas comigo
a prosperar e como eu gosto de me
divertir eu tô criando projetos
incríveis hoje por exemplo às 3 horas da
tarde vai ter um campo ato de Clones e a
da minha turma a galera que tá estudando
comigo eles vão fazer eles criaram
vários Clones e a Alan e a para eles
estudarem e eu já já fiz já fiz a teve
uma competição inicial a gente foi para
quarta de final a última vez tinha mais
de 100 pessoas online assistindo a gente
fazer a guerra de Clones E hoje vai ser
as vai ser as finais Quem Vai Ficar Em
primeiro quem vai ficar em terceiro
segundo e tal e tipo é divertido isso
todo mundo gosta o comentarista é um
doss principais gênios do Brasil tu tem
que começar a meter esse conteúdo em
inglês mano porque eu acho que isso aí
ia viralizar Global mano porque a galera
dos Estados Unidos tá se coçando muito
mais com a Iá do que aqui no Brasil tá
aqui a galera nem sabe nada tipo assim
eu fico favorado tipo assim a galera não
o dia que eu mostrei tipo sei lá chat
GPT para meus coroas assim tipo tá
beleza é coroa já mas tipo Eles [\h__\h]
eles nem estavam ligado que tá rolando a
galera que mexe com chat GPT que eu
conheço aqui não sabe nada o que tá
fazer tipo você não sabe 1% que é
possível fazer ali dentro mesmo daí tu
vai para fora com com as coisas que eu
uso por exemplo utilizando banco
vetorial com estratégia de retrieval
agation Generation que é tipo assim tu
usar os bancos vetoriais para conseguir
extrair e fazer com que a ia consiga ter
memória de mais longo prazo usar por
exemplo um agente que é assim que é algo
que exige também um conhecimento mais
técnico de programação ou de de lógica
daí tipo assim a galera de tecnologia
não sabe disso a galera de tecnologia
ainda acha que vai existir
programadores Olha que eu tô falando
tipo assim a galera de de tecnologia
ainda acha que vai existir programadores
uhum cara no momento que já e caiu uma
uma galera caiu nesse conto aí do tipo P
programador a profissão do Futuro
programador a profissão agora ainda
ainda tem gente ganhando grande daqui 3S
4 anos sei lá até antes cara por um
tempo na humanidade alumínio foi o metal
mais valioso quando tu ia para um rei às
vezes tipo assim um rei queria te
mostrar que ele era [\h__\h] Atico era um
prato era uma bandeja de alumínio quando
ele queria criar uma anel uma coisa
assim era alumínio porque alumínio era
muito difícil de se ter ter na natureza
porque ele era ele Exige uma forma de
ser construído que nós humanos
conseguimos entender como fazer isso
através de processos químicos etc
h a gente consegue hoje ter alumínio
hoje tu pega Tu compra ali no
supermercado e enrola teu pão para te
comer de noite mas por muito tempo então
assim aquilo que a gente acha que é
valor tem valor na humanidade tem valor
hoje e o valor tá muito ligado à
escassez Por que que os Eu também em
2018 tava criando uma eu tava expandindo
2018 2019 o o l meu lado tecnológico da
minha empresa com não de pele uhum tava
desenvolvendo a parte tecnológica da
minha empresa Hum e E aí tá mais ou
menos Tá descascando Tá descascando deve
tá seco porque eu tô tomando pouca água
e tô falando sem parar tomou água aí
cara mas eu não consegui encontrar
programador porque fosse menos de R
10.000$ 15.000 201 2018 agora agora tu
não primeiro que agora eu nem tenho eu
mesmo crio meus códigos lá beleza eu
penso quando eu penso em contratar um
programador Python penso já várias vezes
eu cheguei a abrir a vaga e eu fecho Por
quê Tá cara eu eu baixo T biblioteca
open source aqui instalo no servidor e
os caras da comunidade estão dando tão
dando todos suporte que eu preciso para
fazer esse negócio que rodando ou tu
conversa ali com o chat GPT meia horinha
tu resolve eu já queri V nem meia
horinha tipo assim eu posso fazer um um
desafio assim ó me fala uma coisa para
mim criar aí a galera eu eu crio most
faço um vídeo no meu canal lá fazendo
código em Python na hora porque eu fiz é
isso que eu faço por exemplo eu cria um
Criei um script que eu mando aqui pro
minha meu pro meu WhatsApp o meu
WhatsApp Business eu mando o link da do
Twitch ele já baixa o vídeo para mim no
meu celular e já cria uma trad para mim
fazer por exemplo lá no um no uma
postagem uma postagem com base naquilo
ali e eu escrevi um script Python que só
simula como se fosse uma pessoa logando
no Twitter e entrando no Twitter e E
baixa o vídeo baixa as coisas tudo tipo
assim cara eu fiz isso aí acho que foi
em 10 minutos [\h__\h] é absurdo Tipo
você é muito rápido Tem um cara
programador que entrou o Python ele
consegue tipo como se tivesse mexendo no
PC daí ele simula é existe uma
biblioteca chamada celenium mas eu nem
precisa usar ela mas não precisa ser
Python pode ser JavaScript que
utilizando JavaScript para servidores né
um node GS ouuma coisa assim pode ser
qualquer pode ser PGP sabe pode ser
qualquer coisa é que Python normalmente
é uma linguagem que ela a ou tá sendo as
as essas ias elas estão sendo feitas em
Python ou C Ah quanto mais quanto a
linguagem mais natural mais ela é
máquina digamos assim mais low code né
tipo assim mais não low cod mais mais
difícil de criar ali menos humana ela é
menos ela precisa de pré-processador
então mais rápido ela costuma ser então
por isso que essas grandes empresas
fazem tipo EMC ou alguma coisa assim
sabe uma linguagem mais robusta digamos
assim eu não sei qual a palavra para
isso que eu eu esqueci entendi o que tu
mas a o Python por exemplo é linguagem
que é mais fácil de tu ler inclusive tu
ler ele e tu entende o que tá AC ent
então assim a galera de a usa muito
Python tipo assim beleza eu nem me
questionei sabe vou escrever em PGP p
não interessa precisa de uma só que que
que que a gente tá entrando no mundo
hoje tipo assim de apis ão tudo é via
api basicamente tu precisa que o Maya se
conecte via api e faça o pedidos
lançaram aquele rabit que é uma não sei
se chegou a ver mas que é uma É um tipo
um celular um negocinho desse tamanho
assim que é que tem uma ia e e beleza tu
quer pedir qu que que o futuro o futuro
do Z por exemplo empresas que são
desenvolv apps Tô [\h__\h] vamos quebrar
não vai mais existir app porque a gente
vai entrar numa época onde as llms ou s
vão criar a aplicação em tempo real para
te utilizar aquilo e depois aquilo deixa
de existir como se fosse os apps são
criados em tempo real à medida que tu
precisa então assim eu quero chamar Uber
isso vai demorar um pouco cara já tá
acontecendo agora já tá acontecendo tipo
assim já tá acontecendo esse rapit é um
exemplo disso vai ser muito rápido
absurdamente rápido ah Todo mundo vai
ter um desse não vai demorar um pouco
para aí que tá demora não demora a
criação demora popularização popularizar
mas digamos assim eu vou ter a a própria
Apple tá fazendo isso a galera que
entende isso a Apple é uma das empresas
que tá mais Investindo na surdina em a
Os caras estão investindo pesado PES
absurdamente em a absurdo absurdo
absurdo absurdo que eles estão
investindo em a e eles já criaram por
exemplo soluções já pro próprio ess Siri
que é uma porcaria que tipo assim que é
muito burra não é nada inteligente eles
estão criando uma nova versão que vai
basicamente fazer isso vai ter essa
capacidade de algumas coisas não
precisar com que tu tenha um app para
tal coisa ou seja quero pedir um Uber
agora Digamos que eu tô aqui tô de Uber
eu quero ir paraa casa agora ao invés eu
ter um aplicativo que eu vou ter que
abrir eu vou dizer assim ah quero ir pra
casa Chama um Uber para mim eu não eu tô
a fim de ir com Uber eu quero eu quero
ir em silêncio ela já vai saber que eu
quero em silêncio por exemplo e daí
beleza ela vai chamar Uber para mim via
api ela vai ali diz o meu endereço pega
local localização tu nem vê o Uber ali
eu vou dizer assim ó tô sem já acontece
Amazon já tem por exemplo eu tenho Alex
lá em casa eu tenho os botãozinho da
Amazon lá mas não configurei eles ainda
ah nem sei se funcion no Brasil compri
nos Estados Unidos lá nem sei se
funciona no Brasil mas que eu achei
legal que tipo assim acabou teu papel
higiênico tá sentado no vaso tu bota um
botãozinho ali do lado que tu aperta e
ele adiciona automaticamente papel
higiênic pro teu carrinho carho então tu
pode ter vários botões na tua casa isso
é super fácil de configurar na real
super fácil de configurar só não
configurei ainda lá para mim mas vou
configurar ah nem sei se vou também que
eu tipo eu tô que acontece eu tô dá para
te integrar Mas é claro vou entrar aqui
em outros ZS chat PT direto na Alexa e
tu pode fazer pedidos para o chat PT
fazer pedidos direto na Amazon em outras
lojas para ti tu não precisar ficar
fazendo essas coisas só tô com preguiça
fazer isso cara tu tá ficando louco
velho tu vai ficar louco tu já é louco
Car já sou louco quer encerrar velho
vamos lá vamos lá tem que tem que alguma
coisa tem que ficar para depois é eu
quero dizer primeiro que tu é louco
velho tipo no fundo no fundo sim cara tu
vai surtar Mano eu não sei como é que tu
não surta
cara a gente vai a gente vai falar sobre
isso no outro Episódio mas basicamente
eu tenho uma baixa identificação com o
meu ego baixa identificação com com eu
sendo eu então é isso isso já me faz não
tipo não ligar eu quebrei o dedo e
[\h__\h] tá ligado Tipo assim eu quebrei
o dedo fazendo pular numa caixa e eu
tava com D eu consigo me desligar do que
de simplesment tipo assim eu senti a dor
mas não sou sofri por causa da dor e fui
lá programar e e fazer aula com dedo
quebrado e mostrei PR os alunos cara tô
com dedo quebrado aqui mas eu falei para
vocês que eu ia entregar as aulas eu vou
entregar aulas para vocês porque o
sofrimento ele não tá ligado diretamente
a o a dor tu pode sentir mas o
sofrimento ele tá ligado a como tu se
relaciona com isso com a dor e tanto que
eu fiz essa cirurgia no dente sem usar
anestesia isso é quase que uma
personalização constante pô deve ser um
pouco desconfortável era no começo hoje
em dia não tanto eu eu eu consigo
digamos usar minha meu Meu Ego um
pouquinho melhor não sou um cara assim
ainda tô treinando para fazer isso bem
mas como não tenho identificação eu não
não me importo por exemplo digamos com
eu importa muito mais sobre uma uma uma
meta visão do que uma visão tão pequena
como o Alan ou como as pessoas ou Como
sabe tipo minha visão tá muito mais
quase que espiritual isso quase que
espiritual a minha visão tá muito mais
pra evolução da Consciência em si Ou
seja eu tô mais ligado à consciência do
que a humanos ou animais ou planeta eh
para mim A consciência é o valor Supremo
de tudo tanto que eu sou por isso que eu
descobri hoje acho que eu sou Pan
ã psiquis né tipo assim eu perguntei pro
chat PT é isso Pan psiquis é e eu
percebi é pão psiquismo mas a gente fala
sobre isso em outro momento que é bem
louco deixa uma dica pra galera uma dica
bom busque conhecimento busque
conhecimento não se apavorem com queem a
gente falou aqui porque dá me mano eu
fico ansioso quando é não é eu é uma
coisa sabe tipo assim que isso é uma
questão sabe eu eu me eu me pondero
bastante o que eu vou falar tem muita
coisa que eu não falo aqui sobre coisas
que realmente me assustam nunca falo nos
lugares as coisas que me assustam Deus
porque eu não quero eu nem devia ter
falado isso mas eu não quero promover
sabe se tip não quero se o cara que
provava sociedade [\h__\h] nas pessoas
tanto que eu eu tento trazer soluções eu
mostro o que eu tô fazendo com e para
que eles possam fazer aizar [\h__\h] dá pr
ganhar dinheiro dá prar dinheiro tu pode
melhorar tua capacidade de aprender
coisas mais rápido Tu pode cara existe
tanta coisa boa olha PR i como tu olha
PR energia elétrica olha PR como tu olha
pra internet tem coisas ruins na
internet Claro que existe existem coisas
ruins em rel a eletricidade Claro que
existe A Iá ela é isso ela potencializa
só que assim a gente nunca na humanidade
viu algo que pode potencializar tanto a
Humanidade para o bem quanto para o mal
e na próxima vez que eu vi aqui daí eu
falo sobre as previsões que os caras
todos falaram já sobre ai depois talvez
a gente se aprofunda um pouquinho nas
coisas que são um pouco mais cabulosas
assim eu tenho medo até do YouTube não
não gostar Pô sei lá eu tenho medo na
real de eu tenho que ter uma sessão com
a minha psicóloga dia é tem cois que
se vocês vão ter que realmente aqui
depois analisar o que vale a pena cortar
do que eu falei porque pode ser ter
coisas realmente que assim eu sei que o
YouTube não gosta ele não gosta que fale
sobre tanto a parte política a parte por
exemplo várias coisas vocês vão ter que
eu já sei já porque eu acompanho canais
de política e os caras coitados eles tem
que cortar o tempo todo o vídeo Então
teve coisas aqui que eu tentei não
tentei falar de outro jeito mas aluma
coisa outra saiu mas em termos de de a
Eu já vi que eles não bloqueiam nada
eles estão de boa eles não entenderam
ainda aa ninguém Entendeu cara cara eu
também não tipo assim eu não sou
especial sabe sou sou eu sou um cara
extremamente curioso que tá estudando
isso o tempo todo e sou obsecado por
isso porque tu percebeu que é uma par eu
sou o cara para mim o maior valor da de
tudo é a consciência e é o que eu estudo
eu não sou o cara da ia eu sou um cara
que sou apaixonado pela sabedoria e pela
consciência e A Iá tem toda conexão com
isso então como a gente abordou de certa
forma exatamente cara que loucura irmão
obrigado por ter vindo aqui compartilhar
esses conhecimentos
barra perturbações comigo e com com a a
galera que tá acompanhando eu queria que
tu cara falasse um pouco aí das tuas
redes sociais de tu Oferece o curso
comunidade O que que tá rolando aí velho
hoje eu tô assim uma coisa desde desde
2014 e eh sentindo essa gratidão por
tantas pessoas que me ajudaram que nem
vivas estão que são através dos livros
Eu sempre pensei Cara eu tenho que de
alguma forma divulgar informação que eu
acheo que tem valor e só que eu sempre
tive muito essa essa síndrome de
impostor que sempre me fez eu me retrair
então desde 2014 eu gostaria de ter
começado o meu canal no YouTube e só foi
agora em 2024 que eu realmente caí de
cabeça faz uma semana eu cara vou criar
muito conteúdo no YouTube então pra
galera que quer conteúdo de graça e de
qualidade são conteúdos densos eu tô
criando é só me seguir lá no meu canal é
@o Alan Nicolas no YouTube ou pesquisar
aí por vida lendária Alan Nicolas vai me
encontrar Ah meu Instagram eu não gosto
de Instagram particularmente eu não uso
Instagram eu só eu só uso ele como
formas de divulgar informação Então por
mais que eu sigo alumas pessoas então o
Pessoal peço desculpa aí para para quem
eu sigo tu mesmo eu não olho Stories Ah
tô nem aí mais para quem eu sigo quem
não sigo eu entro para postar olho eu
não olho Stories eu não olho feed eu só
entro lá para fazer Stories e para
responder as pessoas lá e eu estou
saindo em breve galera você tá vendo
esse vídeo daqui a uns três qu meses não
é eu lá tá já tô avisando é minha ia que
eu vou deixar lá respondendo a galera
não vai ser eu daqui a três 4 meses no
máximo criando Stories respondendo não
vai ser mais eu não quero saber mais de
de Instagram então a galera pode me
seguir no Instagram vai ter conteudo de
qualidade mas é min produzindo talvez
com qualidade bem melhor que eu e pra
galera que quer se aprofundar ainda mais
disso eu não sei mais se tu tá aqui
mesmo a galera deve est agora que cara é
ele mesmo Será que é ele será que não
foi o mayak que criou mas pra galera que
quer se entrar de cabeça nisso eu tenho
a minha comunidade que ela tem três
pilares para mim que são os principais
que é alavancagem como ou seja alavancar
o que tu quer fazer né conseguir eu só
consegui conquistar tudo que eu
conquistei min dependência financeiro
através de alavancagem o próprio vocês
aqui estão fazendo com isso através da
comunicação de vocês vocês alcançam mais
pessoas eh que é autoconhecimento então
eu chamei os três pilares as três as
inteligência e autoconhecimento porque
não adianta tu não saber aquilo que tu
quer potencializar porque aí a
potencializa assim como a eletricidade
assim como a internet se tu não conhece
a tua zona de generalidade aquilo que tu
faz com excelência tu vai potencializar
a tua zona errada e daí tu vai
potencializar merda em vez de
potencializar aquilo que é bom se tu não
tiver essa não souber onde a tuas
habilidades gera um maior impacto
através daquilo que tu vive daquilo que
tu faz com tesão aquilo que tu curte
aquilo que é a tua arte Impacto e Arte
também não vai servir de nada a a é
apenas uma alavanca então por isso que
eu defendo os três pilares de uma vida l
daárea que são as três ias inteligência
e autoconhecimento a Impacto e Arte e
inteligência artificial que é como tu
escala o teu negócio então lá eu ensino
isso e quem quiser se aprofundar aí de
verdade criar isso participar das
competições criando Clones e a criando
os agentes saber tipo assim eu tô sendo
digamos o filtro dessa galera eu absorvo
tudo porque eu sou maluco como tu viu
então eu consigo ter minha cabeça é
muito rápida eu consigo tipo assim
absorver muito conhecimento muito rápido
e eu passo pra galera daí aquilo que faz
sentido para eles naquele momento deles
se tu quer ter eu como f filtro teu daí
depois tu entra PR mesa formação lá que
lá eu vou te ensinar como aplicar ia e
ganhar dinheiro com ia irado loucura
total muito massa e a galera usa uns
óculos e tal e a galera ganha uns
oclinhos tu cara indica um livro um
livro cara assim é vai ser difícil a
leitura dele não porque eu eu parei de
ler várias vezes ele eu só foi porque
muita gente que eu conheço boa assim
insistiu que foi o início do infinito eu
não sei se ele tem a tradução ainda que
é the beginner of Infinity porque
basicamente ele mostra para nós o que a
gente faz viver Ah agora se tu quer
saber de uma forma muito mais científica
e filosófica então tipo assim ele é um
ele é um um cientista quântico
extremamente profundo é muito difícil
ler esse livro no sentido tipo assim D
me deu dor de cabeça tipo várias ve
semanticamente complexo é difícil de
tipo assim mesmo tu entender é difícil
tu conectar as coisas uma na outra sabe
mas vale a pena tu ficar fazendo esforço
escuta podcasts ou coisas pessoas que
falam sobre esse livro Até tu conseguir
eh assimilar ele porque cara ali tem um
segredo do que vai acontecer na nossa
humanidade que é basicamente abundância
infinita agora Como nós humanos vamos
lidar com ambiente de abundância
infinita PR aí a gente que vai decidir
não é irado e cara pra gente finalizar
aqui uma deixa uma pergunta sem resposta
só pergunta uma pergunta e sem resposta
não não que ela seja sem resposta né mas
uma pergunta sem que pra galera se
questionar né
isso O que é a
consciência é uma boa obrigado Irmão
tamo junos cara
valeu esse episódio está sendo
patrocinado pela official Pharma a maior
farmácia de manipulação do Brasil o foco
da oficial é inspirar você a ser a sua
melhor versão oferecendo produtos que
melhoram a sua qualidade de vida então
se você tá procurando uma farmácia de
confiança dá uma olhada na oficial Farma
com o cupom sem groselia você ganha
desconto em todo o site clica aqui no
primeiro link da descrição