daqui a pouco a ia não vai precisar mais
de engenheria de prompt daqui a pouco a
ia não vai precisar de nós para nada e
nós não precisaremos mais trabalhar Alan
ncolas especialista em ia generativa e
criador da comunidade lendária ele já
fez mais de 150 milhões em faturamento
com as suas empresas e hoje cria
soluções para que a humanidade possa
sobreviver e prosperar na era da
Inteligência Artificial é por isso que a
gente vai precisar de uma renda básica
Universal Existem várias cidades nos
Estados Unidos que já está sendo feito
esse teste não existe alternativa na
minha visão e naão da maioria dos
grandes especialistas E para isso a
gente vai ter que recorrer a uma renda
básica Universal porque as pessoas vão
ficar sem emprego o que eu pensei né um
pedreiro com marmoreiro não eles estão
salvos por muito tempo não não estão
também a gente não tem copywriter na
empresa uma empresa faturando múltiplos
S dígitos mês sem copywriter porque a
gente tem copyr PR headlines o que eu já
fiz foi fazer uma coisa chamado fine
tunning eu quero automatizar o meu
atendimento aqui que que tu acha que eu
posso fazer então ferramentas que são
boas para o empresário ou qualquer
pessoa utilizar no dia a dia queria que
a gente criasse um processo aqui pra
gente tentar criar uma esteira tá de
variação de lateralização de criativos
com ia consegue fazer isso aqui que o
João tá me pedindo de graça tá gente sem
gastar R real como é que faz isso aqui
eu vou deixar um desafio pra galera que
tá nos escutando aí que vamos fazer isso
ao vivo que é basicamente a gente tá
vivendo uma guerra fria assim como a
Guerra Fria foi lá levar o homem à lua a
nossa guerra fria qu atinge Adi primeiro
até mesmo aci primeiro né super
inteligência o país que conseguir
atingir a não tem mais como outro
concorrer Não existe
concorrência fala pessoal sejam
bem-vindos aqui a mais um episódio do
podcast segredos da escala que é o
podcast do vurb vocês não conhece aqui o
vurb é uma hospedagem de vídeo 100%
focado em vídeo de vendas hoje em dia os
maiores players do Brasil usam vtub nos
seus vídeos de vendas Como por exemplo o
G4 educação o novo mercado a escola do
perpet lá do Misha e também fora do
Brasil tá como por exemplo a Mind Valley
que é a maior info produtora do mundo
eles faturam mais de 1.5 bilhões tá de
reais por ano então se eles confiam no
vurb cara eu acho que tu Deveria confiar
também e fazer um teste aí do vurb na
tua operação tá no TV de vendas e é por
isso que eu deixei um link onde tu vai
ter 15% de desconto durante dois meses
aqui nos comentários é só clicar ali tá
criar tua conta no vurb que já vai ser
aplicado automaticamente esse desconto
aí na tua conta isso é um incentivo aí
para tu conseguir testar o vurb aplicar
no teu negócio e aumentar as vendas do
teu vídeo de vendas também assim como os
maiores players do mercado brasileiro
estão fazendo beleza E além disso tá
quando tu criar tua conta eu também vou
te dar um treinamento chamado otimizando
o seu vídeo de vendas para que tu
consiga aplicar o teu vídeo de vendas aí
e fazer ele vender muito mais do que ele
vende hoje com as aulas que a gente tem
ali mas além de te ajudar a aumentar tua
conversão com o vurb a gente também tem
o podcast segredos da escala onde eu te
ajudo a aumentar tua conversão de outras
maneiras trazendo conteúdo aqui de
convidados extremamente qualificados
para que tu consiga pegar uma duas às
vezes três dicas aí se o podcast for bom
aplicar no teu negócio e escalar ele
também então cara vê o podcast aí Espero
que tu goste e Valeu boas-vindas aí
valeu deixou não apertar tão tão forte
tua mão aí porque eu sei que tu fez uma
cirurgia no dedo aí para tentar ganhar
de mim pô ele parou o podcast para falar
isso cara vai embora vai já trouxe o
convidado errado aqui pessoal aii mas
cara obrigado por tu ter comparecido
aqui de novo tá eu tô meio meio rouco aí
não sei se tu percebeu Tô meio gripado
talvez eu dei uma torcida aqui no
podcast mas cara eu queria começar Tá e
perguntando o seguinte tu tens hoje a
academia lendária e várias pessoas aí né
eventualmente são Teus alunos consom
teru conteúdo e muitas pessoas são
empresários que eles acabam te
procurando para automatizar alguma coisa
daí tu falou que dá para automatizar
aqui antes né pessoal a gente tava
conversando aqui no nos Bastidores
automatizar aqui processos de vendas
como eventualmente um SDR um closer
coisas assim aí cara eu queria entender
assim as pessoas que te procuram hoje o
que que elas procuram automatizar assim
Quais são os casos mais comuns as coisas
mais fáceis assim que os empresários
hoje em dia conseguem ter resultado com
ia legal a maioria das pessoas pessoas
que me procuram nem sabem o que é
possível fazer elas procuram assim ah eu
sou um deles cara que que loucura D
fazer aí e tal esse negócio eu preciso
por elas vem pelo fomo né Elas têm esse
medo de est perdendo e com e com e com
uma razão para isso de acabar ficando
para trás ou de acabar não conseguindo
se adaptar ao mercado à medida que ele
vai evoluindo então elas vê assim cara o
que que eu consigo fazer aí e muitas
vezes todas as empresas precisam vender
todas as empresas precisam ter um
marketing estabelecido organizado mais
criar eh processo de marketing então
basicamente eu foquei né naquilo que é
mais digamos Universal das empresas Ah
que é as vendas que é o marketing a
gente RH é uma coisa que também para mim
é uma coisa que me incomoda muito fazer
todos esse processos seletivo Então hoje
de 80 a 95% dos nossos processos
seletivos são feitos por ia Ah já na
empresa caramba e então assim são várias
áreas na verdade né que são tem áreas
que são mais sexis mais legais de fazer
tem áreas que são menos são mais
burocráticas chatas de fazer e tem áreas
que eu acredito que não vale a pena
fazer porque o token humano é mais
barato que o token da ia hum ou seja tu
pagar pela hora do Mano ali no final do
mês vai vai ficar mais barato do que
pagar pelo token da ia por exemplo tudo
que envolve hoje vídeo vídeo ainda é
muito caro tu produzir comar pega
pessoal estamos aí ó então vídeo é assim
grava com a câmera e sobe no vurp
boa mas agora textos tudo que envolve
textos consegue ter asas extremamente em
conta né então o que que é texto
basicamente tudo né fazer roteiro de um
vídeo dá fazer boa parte dele comar eu
não diria que eu não diria que assim um
bom roteiro não diria que 100% comar um
roteiro melhor que 99% dos roteiros que
existem por aí dá fazer comhar mas um
bom roteiro mesmo diria que assim uns
80% consegue fazer comhar cop a gente
não tem copywriter na empresa uma
empresa faturando múltiplos sete dígitos
mês sem copywriter porque a gente tem Ah
copywriters eas então a gente
basicamente a gente cria o copyright que
a gente quiser ele vai criar vai criar
uma cópia perfeita às vezes muito boa às
vezes nem tão boa para isso tem que ter
um olhar de alguém que entenda
minimamente disso e poder fazer pequenos
ajustes Mas a gente não tem um
copywriter hoje na empresa nossos
copywriters hoje são Emas ã SDR nosso a
gente já tá implementando e testando
muita coisa de SDR com ia e Tem empresas
dos alunos meus que já já estão mais à
frente do que nós em algumas coisas
inclusive porque a galera focou nisso né
então tem alunos que tem um resultado
maravilhoso com SDR então eu diria que
em todas as áreas você consegue já
implementar e a tem áreas que são mais
difícil de e temas que são mais fáceis
até tem uma uma foi uma pergunta que o
Endo Carvalho me fez quando eu palestrei
no evento lá do Sobral que é onde é que
estão as frutas mais abaixo do pé né
mais fáceis de pegar quais são essas
frutas atendimento tu botar um chatbot
no teu site por exemplo com ia Ah tu
colocar um atendente no WhatsApp com iar
também é bem fácil não toma tanto tempo
não existe tanto conhecimento técnico
assim tu colocar um SDR Ah então toda a
parte que envolve atendimento humano
Ah tu consegue colocar uma Iá
funcionando super bem se tu tiver
conhecimento suficiente aqui eu vou
falar alguns termos técnicos gtl e de
reg de entender como funciona essa busca
de informações da ia etl e reg é etl é
um processo né e extract Transform e
load ou seja extrair um dado transformar
esse dado e carregar ele em algum lugar
um banco vetorial por exemplo que é o
banco que as trabalham e o reg é
retrieval argumentation Generation que é
a forma como a a as ias fazem a
recuperação dos dados nos bancos bancos
de dados Então se tu tiver uma uma noção
disso por que que isso é importante para
criar essas alas para atendimento se se
tu fizero da forma certa tu consegue
aumentar em muito a assertividade dela
que é um problema que as pessoas têm né
ah como é que eu vou botar um chatbot no
meu site se ele vai falar merda né se
ele vai viajar na batatinha vai alucinar
como algumas pessoas falam então uma
forma de evitar isso é tu tratar os
dados saber como inserir eles nesses
lugares saber como recuperar esses dados
da maneira correta e com essa maneira tu
tu reduz a quase zero essas alucinações
ou seja ele vai ser mais assertivo que
humanos nos tes que eu fiz Uhum mas para
para tu fazer isso tá imagina que alguém
tá vendo aqui a gente o cara pensa Pô
legal então eu consigo automatizar
certos processos aqui da minha empresa
com uma certa porcentagem aqui com o ia
então tu falou ali pô um roteiro bom
divide Aí talvez 80% ali com o ia e Tem
coisa que eu consigo fazer 100% como
atendimento só que daí ele teria que
entender desse tal desse etl e do do reg
aí não necessariamente se ele se ele
usar algumas técnicas ou ferramentas h
não vai ficar tão bom quanto alguém que
sabe fazer isso mas assim para começar
já dá então tem muita gente que pega os
conhecimentos às vezes que eu falo aqui
num vídeo do YouTube e vai para uma
ferramenta extremamente simples que é um
GPT GPT é uma é um é quase que uma
Instância do chat GPT porque tu cria uma
versão do chat GPT para ti é específica
para um fim tem muitas pessoas Ah tá sei
que criam esses gpts para criação de
roteiro para criação de cópia um monte
de coisa ele não é tão bom para isso
inclusive o chat tpt ele é ele é
horrível pra cop Ah o eu o melhor para
cop é utilizar o clou ji que é d tropic
Essa é a melhor é igual queria fazer
cálculos matemáticos com chat PT ele é
horrível nisso ele é muito ruim al Qual
que é o melhor para cálculos matemáticos
o melhor de todos chama woler que é uma
ia específica para w wol w w f r a m eu
acho [\h__\h] cara eu usava isso na
faculdade é eu programava no no matlab
lá no não esse esse aí é melhor e a para
cálculos matemáticos os científicos etc
agora tu Ah mas quero usar uma llm para
cálculos matemáticos então é o mixt que
é uma llm feita pelo pelo uns franceses
lá que é muito bom em cálculos
matemáticos então tu tem que entender Ah
também o Como utilizar essas ferramentas
né Fala pessoal antes de vocês seguirem
aqui no podcast eu só queria agradecer
vocês aqui tá porque a gente conseguiu
fazer um progresso a gente diminuiu o
número de pessoas que não são inscritas
aqui no canal do vetorb esse número hoje
tá em 59,2 por vai aparecer o print aí
na tela e antes tá era 60 5% Então cara
obrigado aí tá isso aqui tá ajudando a
gente a crescer mais aqui no nosso canal
a nossa meta aqui é chegar a 50% das
pessoas que assistem Nossos Vídeos sendo
inscritos aqui no canal Então se tu
ainda não se inscreveu cara clica aqui
embaixo se inscreve aqui tu não perde
nada com isso tá muito pelo contrário só
tem a ganhar com isso daí Porque quanto
mais inscritos tem o canal mais ele
cresce a gente consegue trazer
convidados ainda maiores que vai ter um
conteúdo ainda melhor para que tu
consiga assistir aí então tu não perde
nada com isso só ten a ganhar Então cara
clica aqui embaixo tá ajuda a gente a
bater a meta aí de chegar a 50% das
pessoas que assistem o canal como
inscritos Muito obrigado aí e bom
podcast E aí a gente vai para
fundamentos uhum ah então assim AL como
é que eu ganho dinheiro na internet com
in a por exemplo cara tu não ganha tipo
é um negócio que exige pessoas sérias
entendeu eu sei que tem um monte de
gente prometendo aí por exemplo ganhar
dinheiro com promp ganhar dinheiro com
isso é um dinheiro pode ganhar alguma
coisinha mas de curto prazo tu quer
realmente criar algo como a gente tá
criando aqui avaliado já em centenas de
milhões de reais que tá faturando Mult
sete dígitos tu vai ter que estudar
fundamentos e é por isso que eu acabei
criando essa escola né ess é AD Tec não
adiantava também ser só uma escola
porque eu preciso fornecer pros meus
alunos ferramentas Inteligência
Artificial ah tecnologias então acabou
que a gente a gente começou meio que uma
info produtora rapidamente a gente já se
tornou num escola e agora a gente é uma
medtech faz uns dois meses três meses
que a gente tem tecnologias que a gente
oferece PR os alunos também uhum porque
a gente falou ah mas ele vai ter que
aprender a fazer reg etl Então como é
que o eu consigo criar uma ferramenta
que com toda a inteligência que eu tenho
e minha equipe tem porque hoje não sou
só eu hoje eu tenho cientistas de dados
Eu tenho pessoas com pós-graduações fora
do Brasil tem uma equipe gigantesca lá e
a gente consegue criar ferramentas
sensacionais então é é tentar reduzir o
atrito dessas empresas porque o
empresário ele tá na corrida ali
tentando pagar o boleto do mês tentando
fazer a empresa crescer El não vai ter
tempo muitas vezes de parar tudo como eu
obtive e estudar isso sem dúvida eu sou
um exemplo por exemplo eu não nunca
aliás eu entendo um pouco o mínimo do
mínimo do mínio
uso ali o chat GPT e o perplex o Claud
aí que tu falou já conhecia há muito
tempo eu já via tu falando lá no
Instagram mas eu não cheguei a pesquisar
de fato sabe então eu sou esse Avatar aí
cara do empresar maroso cara o o último
lançamento deles que é o 3.5 sonet e uma
coisa diferente da trofic Inclusive eu
fiz eu fiz um desafio hoje com meus
alunos né eu quero eu quero virar o
embaixador da trofic no Brasil e daí os
meus alunos estão tudo mandando e-mail
pro daro Se daro começar a receber muito
mail aí que é o se se ele é americano
americano é assim ele é italiano
americano Ah então a gente tá mandando
e-mail para ele pra equipe dele para eu
virar o embaixador do da antropic no
Brasil Uhum E o o último lançamento
deles foi o clou sonet 3.5 Ele trouxe
uma coisa chamada artifacts que
basicamente é como se tu o que tu tá
conversando pedindo para el fazer ela
vai criando do lado ali numa tela do
lado então tu vai vendo as coisas
funcionando na hora criando sabe se é
código mostra o código ali pyon por
exemplo se tu quer criar um joguinho dá
para gente criar jogos com JavaScript
que vão funcionar na hora como joguinho
da cobrinha aquele jogo Alguém sabe de
aquele joguinho de atar vai cri ele vai
criando para tiem código e vai mostrando
ali uma cópia ele vai vai falando Ah não
gostei de tal coisa tal coisa Às vezes
no chat por exemplo tem que ficar
copiando né a só aquele trecho e tal ele
vai montando a cópia do lado e aqui do
lado esquerdo vai conversando com ele
Então ess essa é uma uma inovação que
eles tiveram foi muito legal diferente
de qualquer outra i e assim a a parte a
cada mercado que vai sofisticando a
gente vai tendo Big ideas né ou vai
tendo mecanismos únicos de alguma forma
as empresas precisam se diferenciar uma
das outras outras quando a gente vai
falar desse mercado de llms Inteligência
Artificial generativa a gente tá falando
de um mercado
trilionário com possibilidade se o
mercado nem sei se a palavra correta
quadrino sei lá quadril que que são qu
Quad milhões sei lá
ã então a gente tá falando de um mercado
trilionário né nem bilionário a Nvidia
mesmo ultrapassou a Apple né com o valor
de mercado acima da da Apple acho que
foi um 3 pon alguma coisas 3.7 3.6 mil
trilhões significa
din em jogoo muitas pessoas grandes em
jogo muita coisa aí foi muito rápido né
muito rápido e aí o que que a gente tem
que fazer eles vão ter que fazer então
eles vão ter que diversificar cada um
vai ter que botar mais energia para um
ponto isso vai fazendo com que a gente
tenha I generativas que são melhores
para certas coisas Qual foi o foco do
cloue cloude foi do o Dario saiu da
openi Se não me engano 2020 por aí e
fundou a antropic com foco em Business
então a a clou ele não é focado como o
chat PT no usuário comum ele é focado em
negócios E para isso ele sabe que os
negócios não querem que por exemplo que
tenha muitas alucinações não quer que
tenha várias vários fatores ali e faz
com que eles tenham que treinar muitas
asas e e ela ela acaba sendo muito boa
para certas coisas vou dar um exemplo eu
tava quando eu fui lançar lá um clone do
fint no evento dele o Fin a que consegue
saber se tu é Mulambo ou não se consegue
ele basicamente eu alimentei com todos
os vídeos que existem na internet do do
cara né do finint do Thiago e ela
consegue conversar contigo sobre
qualquer coisa ã eu testei com cloue
sonet 3.5 porque el ela é multimodal
multimodal que ela consegue entender
áudio vídeo e texto e eu queria usar ela
e ela realmente ela consegue fazer uma
análise melhor das fotos Então ela
conseguia detectar assim se tua roupa
tava amassadinha no canto só que ela é
tão tem tanta proteção PR te não
conseguir fazer com que ela fale
palavrão coisa do tipo que eu preferi
usar o GPT 4 o que também é multimodal
porque com ele eu tenho uma
flexibilidade melhor de fazer com que
ele fale da forma que eu quero e então
eu usei ele por exemplo para fazer o
finap porque eu queria que faça palavrão
queria que faa a forma que o f se
comunica então tem todas essas nuances
que só quem realmente é alguém que tá
dentro disso testando diariamente
consegue detectar e entender Sem dúvida
é e tem muita coisa né cara tem tem tem
tem muo I muito rolo muita coisa E aí
tipo por exemplo o o fato de ter o Claud
e ter o chat jpt só isso daí já confunde
a pessoa comum porque ela agora imagina
que são quase já 800.000 modelos
existentes hoje e tu pensa n chat PT é
um modelo é um um tipo de transformer a
gente tem mais se tu vai abrir o site
chamado hugen Face esse site El hugen
Face lá aqu ele abraçando exatamente
huging Face aqui isso daí é um site que
posso ter modelo open source né isso
nesse site tem quase 800.000 modelos já
Imagina é muita coisa não tem como
estudar tudo sabe sim sem dúvida então
tu tem que entender o que que tá eu
acabo virando isso sabe hoje eu sou eu
percebo que eu sou um como eu sou esse
maluco que gosta de estudar e testar e
tal o fermento me ligou esse domingo
para me convidar para ir para jantar na
casa dele e ele falou cara por que que
tá tudo escuro aí eu tava era 4 horas da
tarde eu tava no meu quarto tudo escuro
programando entendeu porque é o que eu
gosto é min tesão de fazer é isso aqui
se eu não tivesse ganhando dinheiro
nenhum para fazer isso eu continuei
fazendo porque eu comecei fazendo isso
ganhando dinheiro nenhum e com nenhuma
intenção também de me tornar referência
nisso né eu eu comecei fazendo porque eu
acho massa para caramba É muito massa
tipo tu se sente um um Mago Quando tu
começa a trabalhar com H tu pega um
negócio e transforma o negócio tipo
assim pega algo que não tem dinheiro que
nem a gente tava conversando sobre o uma
funcionalidade nova no vurb Ah se aquilo
dá certo tipo assim gerou milhões para
um monte de gente entendeu do nada Uhum
Então é parece uma alquimia sabe eu
gosto disso sim é é uma coisa de
bastante alavancagem cara voltando ali
pro pro para aquele negócio do etl do do
do rag Ali
eh assim o o Tem muita gente que faz ali
o o GPT próprio como tu falou né Aham tu
acha que isso daí já é uma coisa que eu
sei lá que a gente poderia dizer então
que é meio que ultrapassado assim uma
coisa que tem sua utilidade ainda poder
criar o Sep ali ah não é que é que tá tu
tem que saber para que cada coisa
funciona sabe é que nem eu falar assim
para ti o que que é melhor é uma
vsl ou
um criativo para um anúncio sabe que são
duas coisas que são complementares tu
precisa de um criativo no anúncio tu
precisa para levar a gente para VCL só
que como o pesso o mercado ele é tão cru
né o mercado de Ah que as pessoas não
sabem que ferramenta usar para cada
coisa então aquela coisa sabe se se para
para um um para um martelo tudo é prego
Então as pessoas acham que vai usar para
todas as coisas querem usar para Tod GPT
para tudo e não existem ferramentas e
técnicas específicas para cada solução
sim isso às vezes não é 8020 às vezes tu
precisa às vezes para gerar resultado é
melhor começar de qualquer jeito sabe
pega um chat base da vida que é horrível
que é por onde muita gente entendeu que
dá para criar chatbots com ias sobe lá o
teu PDF cheio de erro cheio de coisa que
não deveria estar lá ele vai viajar na
batatinha mas ele vai fazer venda ele
vai atender as pessoas então só começa
sa chat base é um software que chat base
é uma ferramenta que é uma acabou
ficando mais conhecida e tal Ah que tu
consegue criar chatbots lá dentro uhum
hoje a gente tem no Brasil ferramentas
muito melhores mais baratas Ah o
chatbase Ele é americano chat base é
americano mas foi aqui no Brasil muita
gente ficou ficou conheceu esse shat Bas
Mas é uma porcaria porque tu não
consegue fazer um monte de um monte de
estruturação básica para que aquilo
funcione de uma forma decente e eu e foi
assim eu tenho que agradecer o ce do
base que fica meu agradecimento pessoal
para ele já agradeci ele no Twitter
Porque é tão ruim aquele negócio que eu
tive que estudar iar para saber porque
que era tão ruim porque daí eu fui eu eu
acabei estudando Etel e e haag porque eu
pensava tá mas eu fiz uma pergunta eu
mandei o pdf com a pergunta com a
resposta por que que ele não tá trazendo
respostas eu fui entender porque que ele
tava alucinando porque que ele não
conseguia entender as coisas dentro do
contexto eu comecei a entender isso eu
fui estudar a fundo etl hag ah em foi
Abril do ano passado eu acho ou julho do
ano passado por aí mais do ano passado
por conta disso daí eu daí eu acabei
chegando numa ferramenta que era o f
Tuner Ai que hoje se chama s Flow essa
ferramenta possibilita criar a gente de
forma visual E lá eu comecei a estudar
porque eles tinham documentação
ensinando tudo de at E hag é isso que
acontece nesse mercado né Por que que
eles estavam ensinando tudo isso porque
para as pessoas poderem usar ferramenta
o mercado é muito cru né é como se fosse
tudo é mato em A então se tu chega eh
como eu cheguei e simplesmente faz uma
uma coisa um pouquinho melhor estuda um
pouco mais que os outros tu acaba se
destacando uhum mesma coisa lá em cop né
lá em 2018 2017 lá qu tu estudava cop
mesmo tu chegou para mim e falou assim
em 2017 Cara tua cop tá uma bosta no
meio do evento e tipo assim tu não tinha
não fazia nada não tinha nenhum
resultado com maret digital eu jáo venda
faturando mais de 200.000 lá em 2017 Ah
e chegou e falou isso eu sabia que tava
ruim porque eu não eu não tinha estudado
cópia aí que tá tu já tinha tu tu olhava
pro mercado lá em 2017 e tu via cara
esse mercado tá cru tipo assim os os
negos não sabem o básico tipo assim eles
não sabem o que é uma Lead Eles não
sabem o que que é um uma uma big idia Tá
certo que tu tu até hoje pelo menos tu
mencionava né até hoje tem muita
divergência sobre o que é uma bidia e
tal mas tudo bem tu teu conhecimento era
20x 50x frente os outros sendo que tu
simplesmente foi lá e
estudou e e a galera fica é a mesma
coisa que eu considero Eu sabe eu sou o
cara que foi ali e estudou o que eu
considero er o básico para poder fazer
uma coisa muito bem feita e eu sou meio
nerde mesmo sabe de ficar de madrugada
ali no documentação de sai uma qualquer
novidade eu vou lá eu sou o primeiro um
dos primeiros a ler porque eu gosto
disso Uhum E eu consigo daí aplicar como
eu tenho um background de negócios o meu
diferencial é meio que do naval lá que
ele fala que é muito difícil tu
encontrar um filósofo que é um é um um
[\h__\h] investidor como é o caso do naval
né como se fosse um um elefante por
exemplo num círculo em cima de uma bola
Ah é a mesma coisa sou eu sou esse
elefante cima de uma bola porque eu sou
um cara de tecnologia e o cara de
tecnologia normalmente é aquele cara ner
Dezão que nem fala com ninguém e fica lá
só querendo programar mas eu também sou
um cara de muito Business então eu
juntei essas duas Skills e mais a minha
habilidade de compreensão humana que eu
acabei estudando por causa das nossas
empresas que cresceram muito eu juntei
tudo isso e pum queri esse negócio hoje
que tá crescendo sabe mas Ô al sobre eu
achei interessante cara esse negócio de
chat base Eu não conhecia mas assim eh o
fato de ser complementares cara por
exemplo um GPT ali do do chat GPT E aí é
essas outras coisas aí de de etl de
rag como que um cara que ele
eventualmente ele quer ali sei lá
automatizar o atendimento da empresa
dele como que ele vai decidir ali o que
ele vai fazer sabe porque eu entendi que
beleza a gente pode usar os dois mas
como o que que eu usaria primeiro o que
que eu usaria depois como que eu faria
esse negócio aí legal
ã pensa no comecinho lá também eu gosto
de fazer analogia sabe Porque daí vai
vai ficando fácil como as pessoas que
que que te acompanha acredito Muitas
delas são do marketing digital e estudam
cop todo mundo sem dúvid é ão uma das
principais referências do Brasil e
talvez até do mundo em relação a cop Ah
daí também não F daí at isso Ah até
fodão de Bomber chegou tu chegou lá e
Bomberman Car Bomberman tu ficou
perdendo muito tempo por de mim tu
aprendeu jogar Bomberman comigo mas tudo
bem começou a mentira do podcast Podem
parar de ver no próximo tu vai ter vai
botar o Nintendo aqui vamos e a gente
vai ver quem quer então tá ó tu vai
perder a Vivo cara vai perder a Vivo
pess se eu perder o Vivo é porque tu
ficou muito tempo treinando em casa e
daí vou eu vou só olhar F tua empresa se
caiu eu já sei que F cara olha só se a
gente for jogar um mman eu te garanto
que eu vou treinar tá e não vai ser eu
tenho certeza tenho certeza disso tu e
tu e o André ficava olhando vídeo no
YouTube lá para aprender com não quem
treinava eraa tu mano tu que TR que o
videogame era teu pô videogame nem era
meu tá mas enfim aí como é que funciona
assim eu quero automatizar o meu meu
atendimento aqui e daí enfim que que tu
acha que eu posso fazer então a pegar
uma ferramenta existem vários eu vou
falar o nome de algumas aqui uhum por
exemplo existe o niket que é um amigo
meu chamado Nicola ah
niket criativa criativa né Nico chat
Nico chat que é pra automatização também
de não vou demitir vocês vertu não tá
pessoal Fiquem tranquilos aí ele integra
por exemplo com Instagram com WhatsApp
com Messenger com tudo que é coisa e tu
vai ali tu bota umas vizinhas ali já
fazer alguma coisa no caso tu plugar
isso daí num chat GPT daí teria uma uma
é tu pluga ali no chat GPT tu vai ter
que pegar api lá e tal e consegue exem
ferramentas mas tens que alimentar com
dados com dados pega os dados lá pode
fazer um pega um q&a tem algumas dasas
ferramentas simplesmente copia lá o Por
que que o chat base ficou tão famoso né
porque ele simplificou esse processo por
mais que ele ele criasse ali chatbots
ruins porque era um processo muito
simplificado demais Ah tu basicamente
pega ali copia o RL do teu site joga ali
pto já tem tu pega o RL entendeu isso eu
tô criando também então eu tô fazendo
uma parceria com uma dessas empresas
seria a chat por exemplo que é outra
empresa que também tu chat volt chat
volt tu consegue construir muito fácil e
eu tô fazendo uma parceria atualmente
com a chat volt onde a gente tá a gente
vai desenvolver tecnologias juntos e eu
vou disponibilizar uma nova tecnologia
paraos meus alunos um pouco mais
avançada que a deles com um preço bem
mais competitivo Então porque daí eu
consigo ter essa a galera Vem estudar
comigo e eu entrego para eles uma
ferramenta e daí eu tenho uma um ch
muito menor que a gente tava até
conversando um pouquinho antes né Por
que que eu percebi dess todas
ferramentas Por que que as pessoas as
pessoas saem por que que por exemplo tem
empresas como Day Station onde tu não
consegue comprar a ferramenta só tu tem
que comprar junto uma assessoria de
implementação dessa ferramenta porque
isso faz com que as pessoas fiquem mais
tempo pagando então quando eu pego
alunos meus que que percebem que o que a
gente entrega é de uma altíssima
qualidade a gente até eu brinco com
equipe cara a gente é a Apple das zas
pode ter um monte de gente que fale
sobre iia não me interessa nós somos de
longe os melhores Eu veio várias pessoas
fazer a entrevista comigo me convidar PR
palestra eles falam Cara o que que tá
acontecendo tu é o top of mind é o cara
que mais é comentado sobre e tudo mais é
uma coisa que sinceramente eu nem não
era planejado isso é o óculos al é o
óculos faz o brin aparece pessoal fala
[\h__\h] Quem esse moleque aí mano quem
esse maluco aí Ah mas hoje souado que eu
comecei a cobrar pro palestras e tem
gente maluco me me pagando para eu ir
pra palestra eu botei 28.000 teve maluco
que pagou botei 48.000 agora tem um que
tá quase fechando para palestr lá para
48.000
ah por quê Porque cara é é todo dia tem
gente me chamando para palestrar aqui
vai ser de graça tá Não vem querer cobar
não mandei boleto já tu não vem querer
cobrar ess que não mandi vai cobrar do
Igor ali ó mandei pro teu financeiro já
boletinho lá mas aí que tá tipo Claro
para parceiros estratégicos etc eu tô
faço questão ainda mais de est aqui
contigo Uhum mas é para te perceber como
esse mercado é cru né alguém que Ah
beleza tem um background técnico já fui
programador por um tempo na própria na
Life lá eu ajudei a montar o setor de
tecnologia alguns que até depois
acabaram trabalhando no vitur como é o
caso de alguns deles lá e tal o l ele é
sócio hoje não sei se sabe disso não
sabia massa cara parabéns aí YouTube viu
lal subu de vida boa Lalo Mandou bem e
mas pras pessoas a gente tem que
facilitar esse uso e exigir uma educação
então eu estava indo que que eu comecei
a falar sobre eh ensinaria porque eu
tava desenvolvendo lá em 200 e ano
passado 2023 ali por agosto eu tava
desenvolvendo uma coisa que eu comecei a
chamar de Clones eá então eu criava O
Clone de uma pessoa integrava com
WhatsApp com voz tu conseguia conversar
com essa pessoa e daí comecei a ter
muita demanda e e que eu pensei preciso
de mais pessoas para trabalhar comigo
nisso fui lá chamei no meu Instagram né
Fiz UMS Stories lá pra galera galera
quem que quer quer trabalhar comigo na
engenharia de prompt a gente vai
trabalhar com Etel hag ah de repente um
Flow Wise e tal falei várias coisas cara
só faltou aquele barulhinho de de de de
de de grilo sabe ninguém e daí a galera
da minha comunidade pediu para falar
sobre isso então foi isso tudo que eu
tenho feito é muito orgânico assim isso
que é bacana sabe é é algo que é
divertido é orgânico por ser necessidade
reais a gente tem eu vejo que uma coisa
que vocês fazem super bem no vurb que é
ser customer centric né tipo assim tu
pegar e tá focado no cliente na
experiência do cliente como é que ele
melhora a gente só faz isso daí quando
eu percebo que os meus alunos por
exemplo não tem acesso ao Cloud porque
tu só consegue acessar ele via VPN vai
ter que pagar ó tu vai ter que botar um
cartão de crédito internacional não tem
como tu botar um cartão de crédito
brasileiro e daí a maioria deles não
conseguem fazer que que eu fiz vou lá
fiz meu cadastro de developer peguei api
e eu dou para os meus alunos dou de
graça eles podem usar o clod de graça
eles podem usar o Jeni 1.5 de graça que
tem 2 milhões de tokens eles podem usar
o lama trê eles podem usar todas essas
essas RS entendeu de forma facilitada e
quando eu fiz isso de graça meus alunos
teve gente de fora que cara eu quero
comprar isso também então Teve até
algumas ações do próprio governo que a
gente tá negociando para talvez vender
para eles também ah então é um negócio
que tá crescendo de uma forma que
sinceramente eu não assim com a ne Life
também né A gente cresceu a gente era
afiliados ali e tal a gente foi fazendo
as coisas de forma orgânica que a gente
fez uma coisa muito bem feita a mesma
coisa tá acontecendo aqui sabe É mas
isso aí eu acho que vai crescer muito
mais né acho que não tem nem comparação
né porque ah é porque aqui daá vai ser
uma coisa que é muito é aquela parada
porque tu tá meio que vendendo a pá para
quem tá buscando ouro sabe e daí o
pessoal tá é exatamente eu vendo a pá
não é não é a pá que fala né a picareta
sei lá é eu vendo a a pá é mais bonito
que picareta É pode ser pode ser mas eu
vendo a pá eu vendo a calça jeans o
capacete a [\h__\h] toda é e ainda vendo
pro cara o o o acompanhante que vai
levar ele na mina ensina o cara ainda e
daí eu falo assim ó se tu acha de eu
chegar aqui contigo ó eu fico com sei lá
30% aí do que tu conseguir Mas eu vou te
levar na mina de ouro já porque eu tenho
a pronta aqui então o que por que que eu
falo isso porque eu tenho muitos tô
recebendo muita gente que quer demandas
de mim né em termos de desenvolvimento
de a e eu pego e crio às vezes alguns
times de alunos onde eles vão eles vão
trabalhar lá e eu como fico responsável
pela qualidade do que vai ser entregue
Eu Tenho que revisar o meu time avisar
eu ganho uma porcentagem também disso
então eu acabo gerando muita demanda
pros meus alunos de trabalho tá por
conta de simplesmente eles querem
trabalho tem muita gente me pedindo eu
não posso entregar isso por uma questão
de tempo eu posso te entregar os meus
alunos e eu garanto a qualidade da
entrega beleza então beleza eu vou ficar
com a porcentagem disso aqui porque é o
meu nome eu vou ter que garantir a
qualidade os alunos vão lá trabalho
ganho também um valor bem legal e todo
mundo fica feliz então por isso que eu
digo eu vendo a pá eu vendo a calça
jeans eu vendo o capacete eu vendo o
guia que vai levar o cara lá e ainda
ganha uma porcentagem quando o cara tá
cavando lá se ele quiser ele pode também
cavar sozinho entendeu Eu dou a pá para
ele dou o capacete dou a calç jeans aqui
tá aqui vai daí ele diz assim não al mas
eu queria que tu chegasse me mostrasse
onde é que tem o ouro Beleza vou te
mostrar exatamente tem o ouro sei lá vou
ficar com porcentagem aí disso PR ti
para mim sabe e daí vai criando um
negócio gigantesco Como é o que tá
acontecendo né Uhum Opa desculpa
interrompe aqui o teu podcast tá eu só
queria te dar uma mensagem aqui super
rápida cara se tu tem um vídeo de vendas
então tu precisa hospedar esse vídeo
aqui no vurb o vurb é não só a melhor
hospedagem de vídeo de vendas do Brasil
mas também do mundo inteiro e ele vai
Sem dúvida alguma aumentar tua conversão
então tem o link tá aqui embaixo nos
comentários aqui e aí tu pode ir ali
clicar ali e já criar tua conta do vurb
tu vai receber daí um treinamento para
tu fazer isso e tu vai poder aumentar a
conversão do teu ví de vendas ainda hoje
tá pessoal então cara clica aqui embaixo
faz sua conta no betb e te espero lá
valeu e bom podcast
eh é eu eu não sei o que que vai
acontecer tô esperando para ver aí mas
sem dúvida alguma vai ser uma loucura
cara e muda tão rápido né é muito rápido
as coisas V vão sempre sendo lançadas
novas agora mesmo ali tipo alguns
centímetros mudou completamente a
história da humanidade ali com a
tentativa de assinar trump né Isso muda
completamente também o cenário de no no
multiverso aí teve um bran aí que o
trump virou um pouquinho pro lado que
loucura né cara e quando eu vi isso tá
eu juro eu vi no teu Instagram a o o
negócio que eu vi assim eu pensei cara
ninguém devia ter postado sobre isso
porque eu vi tem alguns geopolíticos que
eu sigo e tal e os caras postaram tipo
eu olhei assim TR segundos atrás uma
coisa assim no Twitter no ex né daí eu
cara vou comunicar isso aqui lá no meu
no meu Instagram também até porque isso
influencia em muito o desenvolvimento da
ia Ah é por quê
Porque o biden e o trump por mais que
eles fazem meio que parte do mesmo dep
state digamos assim sabe meio parte da
porque diferente do Brasil por exemplo
dos Estados Unidos tem um plano de
governo h o Brasil quase praticamente
não tem um plano de governo o Brasil tem
algumas questões ali de alinhamento por
exemplo independente do governo o Brasil
se abstém por exemplo de tomar lados né
em guerras coisa assim a o plano diram
que é um plano de governo mas o nosso
padrão digamos Nossa regra padrão é a
gente ser isento né a gente não está por
fora deixa os cara brigar ali a gente
fica de por fora mas os Estados Unidos
realmente tem um plano né de governo
assim como a China tem também assim como
a Rússia tem e Mas algumas coisas mudam
quando tem essa troca de governo entre
Democratas e repúblicanos a principal eu
não sou um cara que entendido de a
política aqui antes que comecem talvez
me xingar porque eu tá falando sobre
isso mas eu tô tendo tô tô executando
aqui meu direito de liberdade minha
opinião de expressão então aqui é são
opiniões Ah mas Democratas T formas
diferentes do republicanos os
republicanos são mais libertários em
relação à economia tipo como se fosse
aqui meio que bolsonaro e Lula sabe
bolsonaro é mais conservador nos
costumes mais libertário pra economia
mesma coisa seruan isso é uma coisa mais
similar né Tua que os o bolsonaro lambia
as bolas do trump ah e tem uma coisa que
se chama projeto 25 eu achei que era
meio furado isso aí mas eu fui atrás Ah
E realmente tem lá é um PDF por exemplo
esse projeto 25 que tem 992 páginas e
basicamente fala sobre a a transição de
em 180 dias de governo como é que a
gente vai mudar e eu fui lá nesse
projeto eu resolvi pesquisar dei com
control F ali comf digitei artificial
inteligence apareceu 20 citações e daí
eles falam um monte de coisa inteligên
artificial o que que eles falaram
basicamente né os Estados Unidos não
quer perder pra China isso é é óbvio e
não é à toa que eles estão fazendo todo
aquele cerco né em relação a taiw
defender Taiwan é chamado por exemplo
ali né do do Domo de silício que é para
impedir basicamente impede tde ser
atacado basicamente porque se T for
atacado a gente perde ali hoje esse
microfone teu computador tudo tem algum
chip da da empresa taiwanesa que é a
tsmc agora o que que acontece agora com
o trump o trump ele já tinha falado o
negócio for olhar os vídeos de ontem que
aconteceu o zelens que tá negociando já
a paz com o Putin na correria por quê
ele já percebeu que o trump vai ganhar e
assim agora depois daquilo daquilo
tentado é óbvio tipo assim é óbvio não
tem como ele não ganhar se tu olha pro
Pass V todas as vezes que teve um
atentado e a maioria deles foram para
alguém de de Direita entre aspas né
alguém de porque muitos analistas dizem
que não existe esquerda nos Estados
Unidos que são todos de direita tudo bem
mas toda vez que teve um ataque para um
Republicano esse Republicano ganhou as
eleições o último foi s em 86 e o cara
só não ganhou nemhum dos Estados tu vai
olhar os estados tudo vermelho assim o
Ronald Reagan exatamente E então Digamos
que trump vai ganhar o que que isso muda
muda que primeira coisa Ele já falou
cara não vou ficar torrando dinheiro ali
com por mais que falem mal que o e assim
o trump assim qualquer político tem um
monte de merda que faz mas ele é um cara
que ele é meio que anti guerra tu vai
ver o o a o governo tempo de governo
dele foi onde tem menos ações de de
inova de dos Estados Unidos entrar em
novos conflitos e tal e já com o biden
tros conflitos acontecendo né e ele já
falou cara zelensk já era cara não vou
ficar te mandando dinheiro aí meu foco
tá aqui ó na economia dos Estados Unidos
então ele ganhando trump vai ter que
negociar com o zelens vai ter que
negociar com Putin
o foco do trump sempr foi a China sempre
foi teve aquelas brigas lá com tiktok
teve várias brigas e a China hoje ela
retém por exemplo mais de 80% dos papers
de estudos de ia então a China tá muito
maior que os Estados Unidos em termos de
avanços principalmente de pesquisas de
ia a China sinceramente ela só não tá na
minha opinião aqui com minha opinião Ah
maior que os Estados Unidos por falta de
tecnologia então E por que que por falta
de tecnologia porque os Estados Unidos
boicota a China impedindo de chips
entrarem lá porque se a China conseguir
ter uma superação em termos dos Estados
Unidos em relação a à tecnologia de ia
poder poder computacional tu disse poder
computacional chips basicamente isso se
a China tiver um poder computacional
maior do que os Estados Unidos porque
dados eles têm mais do que os Estados
Unidos no sentido de que lá como as as
leis garantidoras de de de dados elas
são muito menores ou até mesmo quase que
inexistentes eles têm dados de todo
mundo então são bilhões de pessoas que
eles TM podem pegar e treinar asas e AAS
com base nisso fora os dados que estão
abertos à internet então tem é muita
informação que eles têm lá para treinar
a IAS e tudo mais agora eles não TM
poder computacional que os Estados
Unidos tem se os Estados Unidos começa a
entre aspas abrir mão disso ou facilitar
isso já era pros Estados unidos nessa
nessa guerra que é basicamente a gente
tá viendo uma guerra fria assim como a
Guerra Fria foi lá levar o homem à lua a
a nossa guerra fria quem atinge Adi
primeiro até mesmo aci primeiro né super
inteligência o país que conseguir
atingir aci não tem mais como outro
concorrer Não existe concorrência então
é é uma certa guerra armament no sentido
de que se eu evoluir mais rápido do que
tu eu ganho de ti uhum Estados Unidos tá
numa decadência há bastante tempo e
assim se tu olha para quase qualquer
dado tu vê que a China é quase que e
estatisticamente quase que possível ela
não se tornar a maior potência do mundo
Estados Unidos meio que tá atrasando
isso ah mas se eles conseguir atingir a
ECI primeiro talvez eles não deixem de
ser a primeira a maior potência do mundo
então por isso que essa guerra de
velocidade e com trump facilitando o que
que tu vai ler no projeto 25
hã uma desregulamentação das ias uma
facilidade de crédito para startups de
ia uma implementação maior inclusive de
ias no governo para poder diminuir a
máquina pública então assim é é muito
incentivo entendeu não que os Democratas
já não estavam fazendo isso os
Democratas também não querem ficar para
trás tanto que dentro da op no Conselho
da op nos diretores lá Colocaram um cara
que era Militar dos Estados Unidos
entendeu os Estados Unidos não quer
ficar para trá inha mas com o trump
Digamos que pelas análises que eu fiz a
gente tem um avanço muito mais rápido Tu
sabes o que que é EAC EAC não esse é uma
coisa assim ó EAC assim tipo é um e com
tracinho ACC eu ouv falar disso no
Twitter significa
effective accelerationism é que é É meio
que um é uma com cara é bem legal eu
mandei fazer barra c é eu recomendo tu
dar uma olhada assim é uma comunidade de
uns caras que eles eles são focados em
acelerar o progresso humano e daí eles
falam cara vamos acelerar tal tal e
enfim é É bem interessante assim Tem um
pessoal muito muito inteligente muito
nerde assim muito de de de fazer umas
paradas muito louca que que eu não
entendo [\h__\h] nenhuma mas eu acho muito
legal eu gosto dessa filosofia eu sigo
os caras lá e geralmente o pessoal do
Vale do
Silício e tu viu que o trump ele
escolheu um vice-presidente que é o JD
vence escolheu acho que anteontem não
sei se tu viu isso aí Ah eu vi mas eu
não cheguei a nem pesquisar sobre nem
sei quem é esse cara é esse cara aí ele
curte esse movimento de aceleracionismo
é mano e daí ele é o vice-presidente com
ia Nossa então já já já mudou bastante
coisa já e ele é a favor de deixar a ia
open source sim deixar para todo mundo
baixar lá pô colocar os modelos lá todos
lá que todo mundo fala ah tem muito
risco daí Ah tipo fazer merda tal da ele
falou assim cara um risco muito grande
que já tem é colocar um monte de
propaganda de esquerda nas IAS e ficar
disseminando isso sabe como já ocorre
hoje com o chat GPT o acho que o gemin
gemin é terrível nesse sentido sabe tipo
muito é muito moldado daí ele falou cara
a solução é open source então
E caso o trump ganhe como eu acredito
que que vai ganhar aí esse cara vai ser
o vice-presidente aí de fato vai ter
esse grande input sabe de de aliás essa
grande de permissibilidade ali de mais
pessoas podendo ter acesso provavelmente
ele quer fazer um negócio se Open sce E
aí vai ser uma loucura cara a gente tava
chegando num
certo não digo inverno mas assim batendo
um friozinho na ia porque A Iá ao longo
dos anos nas décadas teve vários
invernos invernos é aqueles momentos
onde ela basicamente não teve muita
evolução seja por falta de incentivo de
pesquisa seja por falta de recursos
tecnológicos para que ela pudesse ter um
desenvolvimento mais rápido e a gente
tava chegando Pou Nisso porque o jeito
como hoje nós trabalhamos essas I
inativas são através de Transformers
Transformers são a digamos o motor por
trás disso sabe foi através de um paper
do Google que é attention is all un need
que foi feito em 2017 que basicamente
hoje a gente tem a possibilidade de ter
ess essas gpts né ah mas o que aconteceu
a gente com mais agora mais evolução com
mais incentivo eu acredito que esse
inverno que tá acontecendo é assim gente
teve uma escalada gigant
vai fazer um pouquinho assim porque
agora em termos de tecnologia as coisas
estão um pouquinho mais devagar não tá
evoluindo a mesma velocidade que tava
antes mas isso eu tô falando de llms em
outros recursos de a negócio tá Por
exemplo quando a gente tá falando de a
voltada à robótica o negócio tá
avançando de formas colossais quando a
gente vai falar de a ah de aprendizado
divisão que são as redes populacionais
também avançando para caramba só que com
essa agora essa digamos esse novo ar de
maior incentivo para as empresas
trabalharem inclusive implementando o i
no governo eu acredito que 2025 a gente
vai começar de novo uma trajetória de
crescimento absurda e realmente quem não
se atualizar daí de estar implementando
não é que vai ficar para trás porque o
fulando de tá sabe mais mas por exemplo
se eu consigo diminuir 10% do teu custo
operacional Ah e eu aumento em 5% do teu
lucro e aqui eu tô sendo o conservador
do conservador do
conservador tu já tu sabe de números que
isso aí tu já consegue Auto competir né
consegue tirar do do fora o teu
concorrente né na Vamos pegar uma uma
uma olimpía tipo assim não é 10 segundos
de diferença que faz o primeiro pro
quinto às vezes é milésimos de segundo
Então se tu consegue tu estar à frente
do mercado do seru Top um às vezes é uma
questão de um detalhezinho que tu tem só
que não é detalhe quando uma empresa
consegue que nem a empresa dessa pessoa
que eu tava que tava lá no evento que o
cara nem comprou meu curso não tinha
comprado meu curso ainda ele só viu o
nosso podcast inclusive ele viu turb um
e ele falou assim ó cara tu falou aquilo
eu fiquei maluco eu fiquei um mês
procurando alguém que pudesse fazer por
mim e todo mundo que eu conversava so a
falava não escuta esse aquele cara
imbecil lá porque não sabe de nada o que
tá falando ele nem é um cara de a não
sei o que lá e tal mas ele não ele não
perdeu a esperança ele continuou
procurando daí ele achou um carinha lá
que sabia de automação o cara falou para
ele que tinha uma ferramenta que ele
conseguia automatizar automatizar o
WhatsApp com chat PT ele botou para
rodar lá se não me engano foi em 30 dias
ou 40 dias ã foi para depois ter o
resultado El ele vesu se não me engano R
100.000 em tráfego ele tem uma rede de
Clínicas de fazer botox as coisas assim
e ele faturava 1.3 milhões ele foi para
2.4 milhões ou seja 1.000 a mais
Simplesmente por ter aplicado SDR e
consequentemente também reduziu um monte
de S que trabalhavam lá de forma
ineficiente porque tu pensa atendimento
é uma coisa que vai ser substituída
facilmente Por quê tu tem que contratar
um monte de gente que vai ter que ler um
monte de documento ali para ficar
respondendo Endo coisas no lançamento
que eu tava fazendo agora em março ou em
abril Eu contratei 12 pessoas para ficar
lá respondendo os grupos de WhatsApp
durante o lançamento no primeiro dia eu
já percebi cara tipo assim e faz sentido
as pessoas é um valor que não é tão alto
que elas ganham elas chegaram hoje tipo
assim no meu produto como é que elas vão
saber tudo sabe mas elas ficavam fazendo
perguntas extremamente imbecis assim que
até já tinha sido respondido já no grupo
Nosso lá e eu pensei cara se eu pegar se
eu só baixar é aqui fica uma dica aí
para quem tá tá escutando se você tem
algum grupo com várias perguntas já que
forem feitas e normalmente tem isso no
lançamento né tu cria um grupo e tu vai
tirando as dúvidas do pessoal do
atendimento Ali vai lá no no no WhatsApp
baixa essa essa essas conversas joga
para maad de grande contexto como é o
caso do cloue ou jenai eu prefiro o
clode porque ele é muito melhor ah em
termos de sintaxe entender a sintaxe
Joga lá e pede para ele fazer extrair
todas as perguntas e respostas e daí tu
pega isso e joga para qualquer i tu
treina ela e deu pode ser até um
chatbase ele vai responder melhor que o
humano foi isso que eu fiz no lançamento
substituí 12 pessoas de atendimento por
uma ia porque eu simplesmente treinei
essa ia com as perguntas que eu já tinha
respondido durante um dia paraas pessoas
uhum Demorou duas horas sei lá para
fazer isso sabe nem isso
ah e substituiu cara mas como que uma
pessoa pode fazer isso assim na prática
sabe porque tipo acho muito poderoso
isso e eu tenho meio que um medo de
confiar 100% ali no no na ia no momento
eu não sei se eu tô sendo uma pessoa sei
lá conservadora eu acho que tá certo
sabe a até porque Com base no
treinamento que tu faz ela vai falar um
monte de merda então tu tem que é
importante que tenha eu eu tenho um
termo que não é não deve ser meu mas eu
não me lembro Quem que falou isso porque
na minha cabeça é meu que é Human in the
loop tipo assim Mantenha o humano no
looping sabe
ah hum eu a minha cabeça era tipo assim
Human the loop foi depois que eu deixei
mais bonito né eu pensava assim vou ter
que ter uma merda humano no meio desse
processo então agora deixa uma coisa
bonita Human in the loop mas basicamente
é assim Ah eu gosto de ter pessoas por
isso que eu digo assim tu não vai ter em
vez de tu ter 30 pessoas no teu
atendimento Talvez tu vai ter uma ou
duas qual trabalho das pessoas não é
atender trabalho dessas pessoas dessas
pessoas é só revisar as conversas que
estão acontecendo quando uma conversa é
respondida de uma maneira que não é tão
legal que tu já tem que fazer isso com
humos de qualquer forma Ah tu vai ali só
que daí tem uma ferramenta onde tu clica
tu pode botar um dedinho para cima essa
resposta é boa responde mais vezes dessa
forma dedinho para baixo não responde
mais formas dessa dessa dessa vez ou a
tu pode clicar no lapizinho e Altera a
resposta e isso é Salv no banco de dados
automaticamente daá então a gente fez
inclusive isso no WhatsApp a gente dava
assim a gente mandava o o o emote ok a
resposta era Salv no banco de dados a
gente botava negativo era removido e não
era para responder daquela mais daquela
forma ou se a gente clicasse e
respondesse no grupo que a gente tava
testando daí alterava o banco de dados
para facilitar né tudo que a gente pensa
é assim como é que eu facilito a vida da
pessoa basicamente é isso que eu tenho
feito né na na com essa edtech com as as
minhas ah meus s de as é como é que eu
deixo isso tão fácil que qualquer
imbecil consiga usar porque se eu fizer
pro imbecil usar significa que a maioria
das pessoas que não são imbecis elas vão
conseguir usar Então é porque realmente
e a gente ainda tá num momento mais
técnico não tem como eu dizer o
contrário disso sabe não uma coisa tão
simples assim uma coisa tão simples não
é tipo assim esse negócio Ah vou estudar
ali uma semana e vou V no code ali não
no code dá fazer tipo dá para fazer
muita coisa com no co tu pode usar o o o
o um Flow Wise da vida tu pode ajudar o
Bubble tu pode usar um monte de coisa
Mas é uma questão que tu vai ter que ter
o conhecimento minimamente técnico para
poder fazer algo decente claro que tu
pode criar ali eu tenho um criador de
gpts eu tô facilitando leb próprio Lab a
que é um SAS nosso que a gente Lançou
pra galera e que que a gente fez a gente
notou que com o nosso chat que tem lá
todas as lms a galera ainda tinha que
escrever o prompt e muita gente tem
dificuldade de escrever o prompt então a
gente criou o Lab a que basicamente tem
os nossos prompts prontos lá para
escrever copy escrever anúncio escrever
roteiro de vídeo fazer análise de curr
tudo que a gente faz mais ou menos no
dia de gente botou lá e a galera só daí
só usa entendeu Não precisa ter um
conhecimento técnico para usar tipo um
carro não precisa entender de mecânica
para usar um carro Tu vai ali liga e sai
dirigindo a mesma coisa que a gente tá
fazendo agora com i né tornar isso
digamos mais
facilitado não que isso impeça as
pessoas de ainda precisarem estudar
nesse momento a gente com certeza tá
caminhando pro um mundo onde tu não
precisa mais saber nem G prompt tu não
vai precisar saber gtl hag ah quanto
tempo Não sei talvez 2 anos já morreu
isso aí talvez em 3 anos morreu a
necessidade de ter programadores Juniors
Eu mesmo não contrato mais programador
Júnior eu só contrato programador pleno
e de preferência Senior é muito mais
caro só que com ias um Senior consegue
fazer o trabalho quase de uma empresa
inteira porque ele bota várias ias para
criar código código para ele ele como
Senor ele tem uma visão de Business né o
o Senor ele consegue ter essa visão de
negócio e ele vai lá e simplesmente
conecta as coisas então eu vejo que o
mercado também se gente falando de
empregos a gente vai ter um back cada
vez maior ma porque cada vez menos tu
vai precisar de pessoas iniciantes uhum
por quê pessoas iniciantes fazem merda o
tempo todo ah se tu tem uma Iá que faz a
certo tempo muito mais do que humano Ah
mas alucina pô tipo assim humano também
alucina pra caramba é o que mais tem a
gente alucinado é o que mais tem
princialmente vendo desse podcast aqui
cara para você tá vendo aqui tu é meio
maluco então assim a i vai ser mais
assertiva mesmo alucinando do que a
maioria das pessoas Uhum E então não faz
sentido tu contratar Juniors porque tu
vai ter que botar uma energia do caramba
at falaram Cara isso aí é coisa de
imbecil PC o cara que tu não pensa na
sociedade cara é a realidade Ah e ah
como é que a gente resolve isso a gente
resolve isso com renda básica Universal
a gente resolve isso com mais educação
de qualidade para que essas pessoas
possam criar seus próprios negócios o
próprio naval R vacante ele disse né que
a gente tá se encaminhando para uma
sociedade onde basicamente todos nós
seremos empresários e venderemos o nosso
tempo da forma que a gente quiser e
então ah essa galera vai ficar sem
emprego sim quem não quisesse estudasse
puxar o tu tu foi lá estudou tu já tava
fazendo a a a se formando lá né em
mecânica uhum e mas tu foi estudar por
conta própria tu empreendeu eu acredito
que vai ser a saída paraa maioria das
pessoas vai ser empreender até porque se
o governo permitir que isso aconteça
Porque existe um protecionismo muito
grande no governo as próprias funções
governamentais podem ser em grande parte
substituídas já por E então nem nem
aquele concurso público que tu queria
fazer para passar que tua mãe te mandou
fazer vai adiantar não vai ter também
então a gente tá indo já para esse
caminho onde a redução de emprego vai
ser ser gigantesco eu ten um site que
é your job will be replaced uma coisa
assim
ah e daí ele mostra as estatísticas e
chances do teu trabalho ser substituído
por exemplo com analista de dados tá nos
próximos 5 anos 96% de chance de ser
substituo nossa e daí tem vários tem uma
que é 99 a data a telemarketing 99% de
chance de ser substituído nos próximos 5
anos então tu entra nesse site tu vai
ver as Produções que não são lá tá por
exemplo veterinário de cavalo por algum
motivo a chance de veterinário de cavalo
especialidade em cavalo é de 0,01 os
hoje tu quer garantir a tua não perder
emprego faça veterinário e se
especializa em cavalos por exemplo essig
tá ligado Cara não sei por tem
explicação lá e tal mas não chegue a ler
ô deixa eu te fazer uma pergunta cara e
então
Eh na na na parte de atendimento o mais
básico possível que alguém poderia fazer
seria usar uma dasas ferramentas que tu
falou como Nico chat chat vol chat vol
chat base Esse é o mais básico do básico
do básico do básico se não quiser pagar
nenhuma delas vira meu aluno que eu dou
de graça PR ti Ah é Então tem o Alan o
chat Alan também chat Alan
tipo Saquei cara legal E aí beleza tu
falou que eventualmente vai alucinar Mas
é uma coisa que talvez tu esteja
disposto a a a sofrer digamos porque no
fim das contas vai ganhar muito mais
eficiência por outro lado né É vou dar
um exemplo
com essa caneca aqui mas não quebra só
tenho essa aí tá quer dizer eu tenho
essa aqui também mas mas esse pessoal
que implementou SDR eles implementaram
não foi um agente eles implementaram um
chatbot tem uma diferença bem grande
entre eles e o que acontece um chatbot
basicamente vou falar da diferença aqui
ele ele tem que ele segue lá Digamos um
script específico que tu deu para ele
único uhum um agente ele se adapta à
situações então tu pode aplicar no
agente por exemplo um spin selling pode
aplicar nele várias técnicas diferentes
de venda e ele vai identificar o estágio
da venda e vai corresponder jogando a
conversa para seguir no próximo estágio
da venda um chatbot não consegue fazer
isso então eles tinham um chatbot
configurado lá para vender também pra
pessoa e esse chatbot tinha o intuito de
vender e a pessoa falou assim ó acho que
ela tinha visto nos Stories uma coisa
assim uma caneca personalizada da
Clínica eu só compro se tu me dá uma uma
caneca personalizada minha imagina que
eu só vem no podcast tu me dá uma caneca
personalizada minha e o chatbot lá falou
o seguinte sim não tem problema Nós
Vamos providenciar uma caneca
personalizada para você então alucinou
não tipo assim como como assim ele deu
ninguém deu permissão para ele fazer
isso sim ah o que que o pessoal fez deu
a caneca personalizada porque era um era
um ticket sei lá não lembro agora de
quantos mil lá mas tipo assim vendeu um
ticket de alguns 1000 sabe ti sei lá
5.000 6.000 cara que que é uma caneca
sabe vai dar um trabalhinho a mais mas
tudo bem gerou Ah então tem esses
problemas assim tu tem que cuidar com
segurança teve um caso por exemplo da da
Chevrolet que o chatbot deles vendeu um
carro por Ó [\h__\h] porque a pessoa que
nem eu sei eu sei hackear entre aspas as
as que eu sei fazer prompt injection né
que basicamente é tu dar comandos que
vão ah ultrapassar digamos a barreira
que ela tem ali e fazer com que ela faça
coisa que ela foi programada para não
fazer então alguém fez um prompt
injection nesse chatbot da Chevrolet e
fez com que ela vendesse um carro por R
1 1 dólar pelo menos ela falou que
venderia no chatbot então tu também tem
que cuidar com essa defesa Ah quem que
sabe dessa defesa alguém que realmente
estudou engenheria de prompt Então tem
que entender que isso pode acontecer mas
assim o que que a pessoa vai fazer vai
tirar um print Ali vai dizer olha só eu
conversei com maa lá e ela me falou que
ia me dar um carro de por r$ 1 real faz
dizer eh também existe a questão assim
cara nenhum juíz eu acho que em san
consciência vai dizer beleza tu vai ter
que dar o carro por 1 Dólar para esse
cara aqui V não quero nem saber pode
pode falar o que quiser
ir de btu 97 pessoal começa
aí mas cara e entendi e assim ó beleza
com isso aí a gente consegue dar meio
que uma automatizada na parte do
atendimento Uhum E aí tu disse cara que
o Claude me corrige se eu tiver errado
tá o Son Como tu sabe falar francês tu
falou da forma correta Claude é é você
escreve Claude Então você fala cloue aí
ó pessoal que tava comentando lá no no
nosso vídeo eu estava falando assim ah
não é que assim que fala Ah é Ah qu ver
não é cloue porque a u em francês é o aí
ó cloue e Mas pior que eu perdi todo meu
francês cara quer dizer eu fui PR fui
para Paris no final final do ano
retrasado Acho que até discuti com
francês lá é ele falou que o mbappé era
melhor que o Neymar Ô Escutou ele
tadinho escutou mano sério bicho tá
louco o mbappé é melhor que o Neymar aí
falei falei pessoal não tá louco Neymar
não sei o qu que que eu jogo com o
Neymar né no pariss Germain lá do no
FIFA Mas enfim no no cloue ai aí cara aí
tem me cor errado tem esse sonet que é
TR 3.5 Esse é nome do modelo sonet 3.5 é
tem o o sonet 3.0 assim como tem o haiko
3.0 tem o Opus 3.0 são três modelos da
do do do Cloud H que cada um faz uma
coisa diferente cada um tem uma digamos
uma função meio diferente o haiko ele é
muito baratinho Ele custa 1 d25 cavos
por por milhão de tokens enquanto o Opus
que é muito Poderoso Ele custa 8 por
milhão Olha a diferença e daí tem no
meio lá tava perdido o sonet que ele é
não é tão ruim quanto o haik entre aspas
que o haik não é ruim mas não é muito
bom e nem é tão bom quanto o Opus meio
que ninguém usava porque quando queria
economizar tu usava o haik quando queria
uma coisa muito poderosa processamento
usava o Opus E eles pegaram esse cara o
patinho feio e fizeram dele o 3.5 Hum E
daí que é o sonet 3.5 que hoje não tem o
Opus 3.5 não tem o haik ainda 3.5 pelo
menos enquanto a gente grava esse vídeo
aqui ah e ele veio com várias
funcionalidades novas que não me tinham
antes por exemplo Hoje tu pode criar um
GPT dentro do do do antropic sabe a
mesma espécie de gpts lá similar ao do
Open lá é eles cham de projects daí tu
cria um projeto lá dentro e daí tu pode
conversar já com digamos todo a base de
conhecimento que tu já botou lá a
vantagem disso Isso é só tu alimentar os
teus dados ele só que só que esse chat
daí ele vai ter acesso ao treinamento
que ele já tinha antes também ou o
treinamento dele vai ser exclusivamente
treinamento que ele já tinha todo antes
e mais teus dados E além disso daí ele
tem mas por que que tu faria isso assim
se em teoria se tipo ah ele foi treinado
na internet e daí talvez tu pega algumas
poucas coisas da internet e põe lá ele
já já não era para ele ter isso em
primeiro lugar ele não tem um banco de
dados da internet né quando o que
acontece quando tu e aqui novamente
galera isso eu gosto de falar eu sou
leigo nisso tipo assim mais que estud eu
já treinei uma própria llm própria por
exemplo no meu próprio computador para
entender como é que funcionava a questão
dos pesos num llm como funciona asas
coisas assim mas eu vou trazer aqui uma
explicação minha digamos mais funcional
mais simplificada Quando tu vai fazer
treinar uma grande llm tu basicamente
vai pegar terabytes às vezes de
informação coisas absurdas de conteúdo
basicamente todo conteúdo da internet Ah
e tu vai ter que fazer passar esses
Treinamentos e identificar os pesos
conforme tu vai fortalecendo como se
fosse um caminho neural no teu cérebro
cada vez que tu repete aqu aquele mento
tu vai aprendendo a fazer aquele
movimento vai gravando no teu cérebro tu
imagina que isso o que acontece nessas
lms é que caminhos neurais vão
fortalecendo os pesos entre ela à medida
que ela é treinado com o mesmo tipo de
informação então tu começa a dizer assim
ó o o gato corre atrás do rato o gato
corre atrás do rato o gato corre atrás
do rato se tu digitar assim para quem
quiser aí pode fazer esse teste ao vivo
agora aí o gato corre atrás do que que
ela vai responder rato rato porque ela
ela olhou na Internet ela ela não
encontrou assim várias vezes o rato
correndo atrás do gato pode ter ter sido
alguma vez e outra mas o número de força
é sempre o gato correndo atrás do rato
Então não é que ela tem a a a base de
informação da internet ela tem o caminho
digamos neural para saber qual que vai
ser a próxima palavra então quando tu
quer alimentar uma coisa que é muito por
exemplo a Bíblia tu não precisa
alimentar a com a Bíblia porque tem
tanta informação da Bíblia na internet
que basicamente Ela já sabe quais são os
versículos etc mas tu escreveu um livro
sobre a Bíblia é interessante que tu
alimente por exemplo vamos pegar um
autor vamos pegar por exemplo ah sei lá
Napoleão Rio é um cara que tem muita
informação dele na internet mas tu pega
um autor atual não tem muita informação
para ser treinado dele na na internet
por essa aia então ela não não criou
esses caminhos neurais com os pesos que
vão determinar que o próximo token vai
ser similar ao que essa pessoa falaria
Então como é que o que que tu precisa
Isso é uma pergunta inclusive muito
inteligente e muito boa que tu fez que é
o que que vale a pena eu colocar dentro
disso considerando que ela já tem
basicamente todas as informações do
mundo é as informações que são mais
escassas as informações que são
particulares por exemplo ah informações
que são mais t então uma empresa faz
sentido tu treinar a empresa com os
dados da vurb porque a a i não tem esses
dados agora não faz sentido Por exemplo
tu treinar uma Iá jogando uma encop lá
dentro ou sei lá Bíblia lá dentro não
faz sentido porque ela já já foi
treinada com base nisso então quando for
escolher quais arquivos jogar pensa
assim isso não é comum isso é uma coisa
nova daí tu joga arquivos que são novos
não são comuns por exemplo o que é uma
big idia ela vai conseguir te dizer isso
agora se tu tem um conceito de bidia
específico que tu tem pro teu negócio
Como copywriter faz sentido tu botar
isso para ela para ela entender o que é
uma bidia na tua visão Uhum Então é
basicamente isso aquilo que é particular
aquilo que é exclusivo é interessante tu
alimentar a i aquilo que é mais genérico
que tem por aí por exemplo assim ah
voltando lá a falar de Democratas e
republicanos o que que é um Democrata
que Republicano não faz sentido tu botar
isso num l porque ela já treinou com
muito texto sobre isso então ela vai
conseguir te dar uma excelente resposta
sobre isso
uhum dessas ias cara que tu disse tá
imagina que eu quero treinar uma delas
aí eh da daí Pelo que eu entendi tem
duas interessantes tem tem o sonel 3.5 e
tem o Opus né dessas duas Pelo que eu
entendi o Opus ele é superior ele é
superior mas é muito mais caro e o sonet
hoje consegue pelos B markings de testes
ele consegue superar inclusive o Opus em
vários deles e muito mais barato também
muito acho que é cinco vezes mais barato
uma coisa assim não lembro agora o valor
de cabeça mas desses dois aí tá qual que
tu acha que é o melhor para escrever Cia
assim
se tu sabe o que pedir para i para
escrever Sem dúvida nenhuma é melhor
usar o sonet porque ele vai ser muito
mais barato e ele é mas se tu tem
dinheiro tipo tem dinheiro ass tem
dinheiro infinito aquela coisa assim eu
tenho que matar uma mosca eu tenho
dinheiro infinito vou comprar um uma
bazuca entendeu para matar uma mosca não
precisa de uma bazuca mas eu vou comprar
uma bazuca porque eu tô afim de comprar
uma bazuca o Opus essa Bazuca ele não
deve ser usado sempre porque ele muito
caro mas ele é perfeito para digamos
raciocínios extremamente complexos então
e eu vejo que cop muitas vezes é tem
isso né Tem uma questão ali também que a
gente tá uma vez na na na COP do renova
31 a gente sem querer eu acho alguém
tirou lá um pedaço inteiro da cop e e e
não tinha uma conexão de um ponto com o
outro porque faltava um trecho Mas
continuou vendendo mais porque diminuiu
Ah eu lembro disso aí foi um afiliado é
diminuiu o texto daí tá cara não faz nem
sentido porque isso aqui não conecta mas
as pessoas a maioria delas não tem uma
capacidade cognitiva nem de entender
isso então a gente tenta complicar uma
coisa que na verdade isso é muito doido
até hoje eu surpresa é né tipo assim o
cara tirou uma boa pedaço lembra um
pedaço importante da cop não eu acho que
não foi isso que rolou acho que aliás
pode ser que sim mas o que eu lembro era
que o cara usou tipo uma precel de um
negócio
e e daí mandou para um vsl de outro sabe
e daí tipo era era era um o funil dele
falava de uma coisa o x aí depois o vs
era parada y e mesmo assim bizarramente
eu lembro desse tá então talvez temha
aco duas vezes não sei teve outro também
que foi um do meu caso né o o Gui lá ele
subiu um anúncio meu falando de Zon
deidade
para vender o dominando obsidian
obsidian é o segundo cérebro comhar e
começou a vender um monte e ele deixou
rodando só que daí a galera comprava o
negócio depois e teve alguns que
reclamaram cara mas eu comprei tu tava
falando Z G idade eu comprei teu negócio
de segundo cérebro agora comar e tal eu
só que vendeu um monte [\h__\h] essa então
as pessoas elas não têm uma capacidade
muitas vezes nem conseguir juntar ah dar
ter uma visão de continuidade né mas
assim o Opus ele é maravilhoso por isso
porque ele consegue ter uma visão de
continuidade tem uma uma teoria
cognitiva comportamental entre aspas
porque ela não é comprovado
cientificamente mas um cara chamado dcio
aqui no Brasil que é um psiquiatra e que
fala sobre as análises de capacidades
cognitivas Então por mais que não seja
tem uma comprovação científica sobre
isso eu gosto dessa visão porque meio
que a gente consegue interpretar a
realidade né de uma maneira mais
simplificada Então essas pessoas que ele
fala do nível um São pessoas que não
conseguem ter a a conjugação e ela
consegue só falar Ah por que que tu é
contra se lá uma
porque eu não gosto Ah porque ela
continua a mesma frase porque é contra a
minha religião porque muita gente morre
com isso porque ela não fica ela não
consegue eu não gosto por exemplo eu não
gosto da maconha porque eu já tive casos
na minha família que não deram tão certo
eu não acho que isso vai ter uma
consequência positiva pra sociedade
então foi uma pessoa que já conseguiu
conectar ideias essa pessoa seria um
nível cognitivo dois a tras ela consegue
fazer isso de forma paralela né em vez
de ser serial ela consegue fazer de
forma paralela ou seja ela consegue
alimentar uma decisão de forma paralela
a essa e uma pessoa de nível cognitivo
quatro consegue fazer isso só de forma
atemporal ou seja cara se o trump ganhar
vai acontecer isso no futuro porque no
passado já aconteceu tal coisa e isso é
o que o Opus consegue fazer ele consegue
correlacionar de uma maneira
extremamente avançada hum várias coisas
ao mesmo tempo diferente por exemplo com
um chat GPT né o 3.5 até mesmo o GPT 4al
então assim se tu manja um pouquinho de
cópia o TR o sonet é suficiente Ah eu
não posso usar o chat PT para cop não
pode usar só que entenda que ah ele
consegue ter uma nuance de compreensão
mais profunda digamos
hã para conseguir gerar insights
melhores e conectar ideias de uma
maneira melhor que não fique tão
robotizada como é o caso do chat PT
normalmente essa pessoa tu lê um texto
na internet hoje tu já sabe Aquilo é
chat PT Porque a gente já nos S Já tá
treinando para identificar esse tipo de
escrita de a o sonet consegue fazer de
uma forma que é quase que entre aspas
humana digamos eh Então por te fez a
pergunta do desses dois modelos aí tá
que eu queria que a gente criasse um
processo aqui pra gente tentar criar uma
esteira tá de produção aliás é de
produção mas antes de variação de
lateralização de criativos com ia aí eu
vou explicar como que isso é feito hoje
tá como que as pessoas que estão vendo
aqui por exemplo elas fazem aí por
exemplo o cara foi lá fez um criativo aí
ele botou aquilo ali para rodar da o
criativo enfim performou mais ou menos
bem ali aí ele pega aquele criativo ele
vai variar uma das três e coisas que dá
para variar no criativo ele vai variar o
formato do criativo então criativo de
por exemplo criativo de Podcast que eu
tô conversando contigo a câmera me
gravando aí esse criativo de Podcast vai
ser a mesma CP só que com formato de
caixinha de pergunta ou um formato sei
lá de entrevista ou alguma outra coisa
formato de hact isso daí funciona muito
bem porque tu faz o teu conteúdo tu
entrega o teu conteúdo de madeiras
diferentes e a segunda coisa que a
pessoa pode fazer é trocar a edição que
é o mais fácil então lá dos meus
anúncios tu tá vendo meus anúncios não
tá aparecendo para ti cara eu não eu sou
eu sou me Av tu não tá usando bem que tu
faz cara como assim mas aonde é que tá
aparecendo no Instagram eu não uso
Instagram heem o pessoal que fica me
mandando mensagem hein gente
não no meu é OI Pior que eu tava com
dúvida aquele dia também lembra eu não
sabia cara tá muito bem feita vezes tá
Às vezes até hoje eu não sei cara você
fala contigo ou você fala com um robô lá
cara às vezes é eu raramente sou eu na
maioria das vezes é um robô e às vezes
também meu social Seller Eu tenho um
cara vendendo lá também eu tenho Mea
vendendo lá também só que eu resolvi não
botar porque eu poderia botar até o
último podcast que eu vim aqui acho que
eu falei sobre soci selleria e eu criei
isso uhum ah e funciona ela entra quem
me segue por exemplo ela entra lá lê o
perfil manda uma mensagem personalizada
pra pessoa troca ideia com a galera ali
só que começou a acontecer ela não tem
acesso ao meu WhatsApp pessoal poderia
botar Ah mas às vezes a pessoa me chamou
no meu WhatsApp pessoal por exemplo
aconteceu com o wendle ele me chamou
Endo Carvalho me chamou lá no meu
WhatsApp pessoal começou a trocar ideia
comigo e daí minha ia foi lá e chamou
ele no privado porque ele começou a me
seguir e mandou um testão ah seja
bem-vindo cara que massa que tu já tu
tem esses treinamentos aqui tu já tá
usando i aí e tal masu não tinha me
chamado no dia passado sabe daí fica uma
mensagem meio esquisita então foi onde
eu não Beleza vou deixar uma pessoa aqui
só quem tá querendo muito ela vende pra
pessoa Ah porque daí é um eu botei uma
pessoa ali para ela entender os
processos de anotar mas eu tenho algumas
vias ali que sim respondem no meu inbox
então se você tá mandando inbox aí para
mim pode ser que não seja eu tá eu fui
no evento e daí tinha uma pessoa que
veio me abraçar assim obrigado pela
troca que a gente teve no no Instagram
Nossa Tu abriu minha mente e tal e eu
olhando pra pessoa tentando porque assim
eu tenho eu tenho uma facilidade muito
grande eu consigo lembrar por exemplo
dos meus alunos meus colegas da primeira
série o rosto deles mas o nome eu não
lembro de todos eu lembro de poucos
então para nomes e palavras eu esqueço
constantemente mas para rostos não não
sei por que meu Sé funciona dessa forma
eu esqueço todos
cara parece e eu olhei Tá mas eu não
lembro desse rosto cara eu nunca esqueço
um rosto como é que eu esqueci esse ros
eu fui ver depois era isso ela tinha
conversado com minha Iá e tal Ah então
tem esse ponto né é eu lembro é eu fui
falar contigo lá e eu eu cheguei a enfim
não sabia se se era tua até te mandei lá
né mas enfim aí tu pode variar a edição
se tu quiser que às vezes eu t vez que
não tô vendo toos criativos no YouTube
Eu uso o YouTube pago também mas YouTube
A gente não a gente não faz ainda não
compensou fazer não testei é enfim at
pode ser um vacilo Mas a gente não tá
tão ass mas YouTube cara assim falando
Claro tô te cortando aqui mas F vontade
em termos de qualidade de Lead para mim
aquela coisa a gente T eu eu P senti
quando a gente começa a entrar nessa
vibe lá de criar muita coisa maluca que
eu penso cara o João não faria isso
porque o João ia dizer assim ó foca não
gente tá girando Lead aí e o e o YouTube
é onde gera leads mais qualificados para
noss pra nossa escola cara a gente
também lá na na de Atena lá eh era era
melhor fonte de tráfego eu não sei
porque que não tô anunciando no YouTube
por que a gente não tá Vitor [\h__\h] só tá
a gente fica fazendo outras coisas e faz
o é depois eu vou gravar uns anúncios aí
cara falar de YouTube aí Car YouTube é
muito bom cara tipo é porque pensa assim
a galera que tá séria tá no YouTube não
que a galera é que a mesma pessoa que tá
no YouTube ela tá no Instagram às vezes
no tiktok no Twitter tá em todas só que
é o momento da pessoa né o momento
quando tu entra eu entro no YouTube para
me atualizar para escutar por exemplo um
podcast como esse aqui para ouvir duas
pessoas trocando o assunto que eu quero
me me entender eu entro para ver uma
notícia eu entro para aprender às vezes
um tutorial agora se eu abrisse o
Instagram Imagino que eu ainda de vezem
quando abro o tiktok o Instagram não
abro [\h__\h] o tiktok cara eu abro tiktok
caramba Vai fazer o que lá mano cara é
muito bom Ah cala a boca pô tiktok
dopamina assim absurda é dopamina
absurda ficar doidão al eu tenho tthh
ainda é o tiktok deve ser insano cara
cara é o dia que assim de noite né ou
vou ter que comer um açúcar ou olhar o
tiktok normalmente eu decido o açúcar
mas porque daí meu meu meu cérebro tá
muito já sem dopamina cara tiktok é e o
negócio destrói derrete meu cérebro
penso coisa boa tô um pouco mais burro
eu consigo conversar com as pessoas eu
tenha até medo cara do tiktok cara eu
não consigo usar aquele negócio não é e
ele ele é muito aí que tá ali é um bom
exemplo de uma ia preditiva porque ele
com poucas informações ele consegue
criar né tipo através de algoritmos um
modelo para entender exatamente o que
que vai te prender nele eu sei que eu tô
fugindo aqui da do negócio não relaxa pô
mas depois eu vou voltar pra pergunta
vou voltar voltar pergunta T fugindo em
político mas o tiktok é excelente por
exemplo um exemplo de preditiva que
consegue fazer isso sabe E por que que
eu te falei a pessoa que entra no tiktok
eu entro no tiktok Por exemplo quando
não quero aprender algo novo
Sinceramente eu quero fingir que estou
aprendendo porque ninguém aprende [\h__\h]
nenhuma no tiktok assim como ninguém
aprende [\h__\h] nenhuma no Instagram
porque tu não tá ali para aprender tu tá
ali para se distrair Vamos ser sincero
ali é o momento de distração é um um
infotainment ali é assim o YouTube é
também mas o YouTube Tem momentos onde
tu chega ali vou olhar um tutorial vou
assistir esse podcast para tentar
aprender alguma coisa com esse cara
maluco jogos amarelo agora o tiktok
Instagram não então tu fica ali preso
por isso que em termos de anúncio Ah eu
vejo que o Lead é muito mais qualificado
no YouTube porque é uma pessoa que
sentou por exemplo escutar duas horas
nossa conversando ou para te ver um
tutorial Então até conteúdo né como vurb
tu criar mais conteúdos falando sobre
vsl e tudo mais eu lembro que tinha um
um um vídeo que tu botou no YouTube que
era acho que até não listado uma coisa
assim tava nossa muito hypado lá não
botei ele ele é um só que esse vídeo ele
é é eu fiz ele foi bem mal produzido
assim acho que eu tô at eu quero
regravar ele aqui tava lá no teu acho
que no teu apartamento lá não tinha nada
atrás de ti e talem usão ess lugar e tal
câmera ruim e tu ali só que tu entregou
o ouro né da a galera fica Lou é foi
entreguei uns testes AB ali para fazer
mas hoje em dia eu sei mais testes AB
ainda daí acho dá para fazer outro então
aí que tá tu o que que eu acho né em
relação a isso produção de conteúdo
também não só aqui com esse podcast mas
a gente ter conteúdo te o João dentro do
canal vurb ah sobre cop porque o negócio
tu aumenta a consciência das pessoas
inclusive paraas terem resultado e
continuarem assinando sim sem dúvida
Claro Ah não quero
tu pode contratar um eu tenho preguiça
de fazer eu também tenho preguiça mas
tipo assim é o negócio adianta é cara
vamos lá um cara que tu tá até sem o
negocinho dele mas a última vez tu tava
com negocinho hormos que que eu t
falando com Igor diretor de conteúdo
aqui que que cara a gente tem que olhar
pro hormos o hormos é um cara que tem
empresas gigantescas que que ele tá
fazendo conteúdo que nem um maluco tipo
assim eu não sei como é que ele consegue
botar em uma semana 10 palestras de uma
Du horas as palestras e daí tem
Instagram tem um monte de conteúdo ele
produz 400 os conteúdos por semana sabia
disso sério é mano não sabia tem uma
ferramenta chamada rival e que tá ligado
essa ferramenta mano conteúdo agora é
deixa eu anotar aqui a pergunta aí tá
Cara isso é muito bom cara eu quero ser
o próximo eu quero ser um Alex hormos
dasas do Brasil Então eu qu pensar assim
como é que eu consigo criar tanto
conteúdo de qualidade tipo assim ele uma
coisa que eu notei nele eu comecei a
fazer isso para mim também é pode ver
ele naval essa galera toda eles TM
muitos modelos mentais e eles quebram
esses modelos mentais de com qualquer
jumento consegue entender o cara
literalmente faz desenhos de criança é
mas o modelo mental não é dele tá e não
tem problema não é dele é e o o hormos
cara se tu vai na fonte o que a fonte
dele é um naval naval é o Paul grahan tá
ligado da White rator lá ah eh um outro
cara que é o O Alex schaffen também cono
que ele é um então eu comecei a estudar
o podcast do do hormos tá o the game the
game e daí tá ligado isso daí tá tá no
na Apple podcast lá só que isso ele tem
desde a época do do Jean Secrets dele lá
daí eu falei cara o que que você tipo ah
vou ver o podcast Porque lá ele fala um
monte de merda só que eventualmente ele
fala uma coisa legal daí quer dizer ele
fala um monte de coisa legal só que tipo
de uma maneira bem ineficiente né porque
ele só liga ali fica falando mas aí que
tá eu criei uma i esse final de semana
para pegar todas as ineficiências dele e
conseguir extrair só o modelo mental e
criar um
memic então eu criei com Cloud 3.5 Ah eu
pego via api jogo lá pego qualquer vídeo
do YouTube Ele lê o vídeo inteiro do
YouTube do ormos porque eu tava assim
final de semana eu resolvi escutar
porque eu não escuto muito ormos eu
escutei dois vídeos ormos e eu mandei
pra minha equipe e falei cara escutem
isso porque as coisas que eu tava
batendo lá com eles a gente fica amanhã
Tod fazendo reunião quanto mais empresa
aumenta mais reunião a gente tem a gente
tá um tempão fazendo Total coisa escuta
esse cara que é o óbvio que ele tá
falando a gente a gente tem que ter mais
tempo de dewor a gente tem que ter mais
métricas e capis pra galera saber o que
tá fazendo a gente a empresa cresceu né
de oito pessoas ou sete pessoas que a
gente tinha lá a gente tá com 40 e
poucos a gente tá fazendo uma fusão
agora a gente tá indo para 60 pessoas
então não dá para ficar em reunião o dia
inteiro e aí eu peguei esses vídeos
hormos e pensei cara tem muito ouro aqui
mas assim eu não vou ficar escutando
todos os vídeos normos como é que eu
consigo facilitar a velocidade disso com
ia daí integrei uma API usando make
mesmo uma coisa simples assim Ah tu
integra via api ou make que é uma
ferramenta de automação US ou uma uma
API que tem dentro do próprio make que é
de YouTube então só pego e joga lá o
vídeo do YouTube ele pega e e gente joga
e gosta de todos os modelos mentais que
o que o que o armos falou naquele vídeo
é bem legal Dá para melhorar ainda eu
fiz um eu fiz um uma brincadeira ali que
eu fiz final de semana mas dá para
deixar bem melhor e daí Porque o que que
eu quero perceber PR a minha empresa e
talvez Para ti também faz e para quem tá
escutando possa fazer muito sentido eu
quero que as pessoas na minha empresa
possam tomar decisões inteligentes só
que sem me consultar é is Esse é o 80 o
ideal é se chegar nesse mundo aí ideal
Então como é que eu faço isso eu vou vou
ter vários modelos mentais para tomar as
decisões diferentes em diferentes áreas
sobre a minha marca por exemplo sobre
onde que podcast tem tem podcasts que eu
não já fui convidado eu não vou que são
gigantes podcast aí com mais de 1 milhão
de seguidores e tal inscritos não vou
porque a audiência que escuta aquele
Episódio aquele podcast não está
alinhada com a amiga e vai dizer nãoa
mas tá fazendo errado o Marsal vai lá e
vai em qualquer podcast Tudo bem mas a a
marca que eu tô construindo e do jeito
que eu quero construir não faz sentido
eu não quero ah fale bem ou fale mal
fale de mim não quero estar posicionado
ao lado daquelas pessoas ali Quero É não
quero estar posicionado nesse sentido
então eu sou a Apple dasas a Apple faz
comercial em tudo que é lugar a Apple
não então eu tô criando todo um
mecanismo e eu tenho que ter
inteligência para isso mas daí eu tenho
que passar essa inteligência pro meu
time também eles têm que entender o que
eu tô visualizando o que eu tô vendo e o
que eu tinha feito eu tinha criado um
notion mural onde todo dia botava Minas
ideias lá pra galera olhar mas melhor
que isso agora a gente tá criando uma I
própria uma I própria eu digo assim uma
I de Business da nosso negócio onde as
pessoas vão perguntar como tomar
decisões para essa i e daí a gente tá
essa semana mesmo a gente tá treinando
ela e daí o que eu pensei cara vou
alimentar ela com modelos mentais Porque
daí a galera vai perguntar assim tá H
estamos lançando um novo bootcamp com o
fulan de tal o que que eu deveria levar
em consideração a quem é o fulano de tal
ele tá alinhado com a nossa marca ele
tem os nossos valores Ah qual é o
potencial de venda desse bootcamp ele
consegue gerar um valor absurdo vai ser
cobr vai ser cobrado nosso bootcamp gira
em torno ali de R 4000 A A R 8000 vai
gerar para quem comprar isso um valor de
10x a 20x não não vai então beleza então
todas as coisas que eu faço na minha
cabeça eu quero que essa I possa treinar
as pessoas a pensarem da forma estrat
que eu tenho só que daí eu tenho assim
né Muito tempo sendo empresário fazendo
um monte de coisa as pessoas ou elas vão
passar por isso para aprender ou eu crio
modelos mentais elas sigam esses modelos
mentais al mas às vezes o modelo mental
não vai necessariamente ah estar a como
é que eu posso dizer adepto ou ex
intrinsecamente alinhado com a realidade
né Pode ser que isso aconteça que nem
tem um modelo mental que eu sigo que é
procuro seguir né Nem sempre eu sigo Mas
eu tento é se não é um Claro sim é um
Claro não às vezes não é um Claro sim e
eu me meto ainda mas sempre que eu tenho
minha racionalidade ali que não tá
dopada por tiktok ou açúcar eu consigo
se é um Claro não não é um cas acho que
é muito de área de vida também né Tem
áreas de vida que tu vai ser muito assim
e outras áreas daí é meio complicado mas
assim como a gente tá falando de
Business Então a gente tem KS a gente
tem oks a gente tem dados para poder
tomar decisões inteligentes com base em
racionalidade e não só emoção mas o Alan
por que que tu acha que tu tem que
ensinar em primeiro lugar por que tu tu
não sei como é que é tua estratégia Tá
mas Mas por que que talvez tu não
contrata uma pessoa que em teoria ela já
vai ter esse esses modelos prontos assim
uma pessoa mais Senior foi o que eu tô
fazendo só tô contratando Senior Uhum
mas mesmo p pessoas seniors elas não TM
a minha visão de longo prazo a minha
visão para onde a empresa tá indo mesmo
que eu fale para elas até porque várias
coisas vão mudando quem anel Life
quantas ne lives a gente teve né a gente
começou lá no nosso no meor apartamento
quantas ne Life teve É verdade então
teve anel Life esquerdista teve muito
tempo Life de cabelo rosa e azul lá
[\h__\h] eu fiz eu fiz a foi o foi o que
eu falo pra galera assim que loucura que
eu falo min cara nada contra o
esquerdista até porque grandes amigos
meus São são é eu também tem mu muitas
pessoas legais valeu pessoal meus amigos
esquero aí gosto muito de vocês mas a
Foi um momento que eu tentei instalar
holocracia e falei miseravelmente Porque
eu até falei foi uma reunão que eu tive
hoje na minha empresa falei cara isso
aqui não é democracia aqui na minha
empresa quem manda sou eu é ditadura é
ditadura cara é eu que mando a também é
a ditadura do
André e assim beleza tem os os genera
mais abaixo ali é ditador com General o
general abaixo de mim eu falei cara a
palavra de vocês é a palavra de vocês se
a gente definir que a gente faz tal
coisa por quê não é que não existe
inteligência na base existe inteligência
na base só que a a a as pessoas
confundem inteligência com visão
estratégica Uhum Então elas acabam
atrapalhando a visão estratégica da
empresa porque elas querem implementar o
que na o que ela leu no livro então
acontece mu Aconteceu muitas vezes
inclusive na Live Aconteceu muitas vezes
na minha empresa tava acontecendo que as
pessoas Liam um livro Alan porque tua
visão tá errada porque o certo cara
pálida quem aqui que tem x milhões na
conta quem é que aqui que faturou
dezenas de centenas de milhões de reais
quem é que fez as coisas é saber
reconhecer também o teu o teu valor como
empresário e tua e tua jornada e saber
que beleza entender que existe
inteligência naquela na ponta porque a
pessoa tá na ponta ela tá falando com o
cliente isso eu quero quero essa
inteligência mas não deixar isso
interferir na empresa e o que a gente
fez na Live foi isso né ah digamos assim
acabou deixando essa essa galera
interferir na cultura e é uma coisa que
eu defendo não sou o thalis Gomes que
vai dizer assim ó não contrata
esquerdista porque eu tenho sócio meu
que é esquerdista e tá tudo certo são
pessoas normalmente as pessoas mais
inteligentes que eu conheço são
esquerdistas mas as pessoas de mais
resultado que eu conheço também
estatisticamente falando da minha cabeça
é São pessoas de direita Então acho que
é uma coisa que a gente tem que cuidar
mas eu vou voltar pra tua pergunta
porque eu sei que eu tô que nemum
político aqui desviando vamos voltar não
calma aí deixa eu fazer um follow up
nisso que daí eu depois eu volto anotei
aqui já parte da da esteira de de cpia
porque é isso que o pessoal quer saber
tá no fim das contas acho que o pessoal
eleser acho que pessoal vai gostar tá
tanto que eu acho até que eu vou usar
isso aí de corte assim eu vou falar no
começo pessoal vou ensinar como fazer
criativos com II uma esteira de
criativos pá mas tipo assim cara como
que eu faço hoje esse alinhamento tá eu
monto uma estratégia de longo prazo de
Médio prazo tá tipo ah coisa sei lá de
um ano assim que aí eu penso assim tipo
ah qual que é o o que qual que é a
posição que eu tenho que tá Ah tipo é
isso aqui eu quero fazer beleza aí [\h__\h]
o que eu quero fazer aquilo ali De
acordo com o que eu acho que vai ser
melhor pros lucros futuros ali da da da
empresa sabe porque se a empresa lucra
mais aí todo mundo da empresa vai vai
vai ser mais feliz ali aí essa é minha
hipótese aí eu eu penso ahó se a gente
tiver essa posição aqui conquistar esse
negócio aqui é é bom pra gente aí com
base nesse objetivo aqui aí eu defino só
Z Cars ali normal E aí cara passa pros
líderes ali ó Isso daí e uma coisa que
eu que eu fiz tá que eu que que enfim
que que eu acho que melhorou bastante
que daí eu eu parei de me envolver tanto
assim é que daí a gente faz uma Call né
segunda-feira ali com com os líderes ali
e tal aí uma Call por setor e também
depois uma Call com todos os líderes de
todos os setores aí meio que da das 2as
da tarde até 6 da tarde segunda-feira é
só reunião da o resto daí da semana não
tem é o problema na minha por exemplo a
gente tá fazendo pela manhã que para mim
é o tempo mais produtivo que tem da
equipe normalmente a gente começa ali
umas 9 da manhã vai até meio-dia todos
os dias Ixe Então até tava falei para
tanto que eu anotei lá na na nos valores
da empresa eu anotei assim cara reunião
é câncer porque reunião leva mais uma
reunião leva mais uma reunião então tu
tem que ent se mas se tu tem as métricas
ali bem estabelecidas tu consegue fazer
isso a gente tem o scorecard daí que o
cara preenche o número mas 80.000 Card é
uma planilha do Excel uma planilha al
tipo ó Qual o que que a gente tem que
fazer tal coisa daí tem ali eh tipo ó e
sei lá por exemplo a gente tem lá D um
exemplo de alguém operacional assim é é
é tipo uma meta de de marketing assim a
gente quer ter tantos trials tantos
views no podcast tá aí tá lá daí vai vai
tá verdinho ou vermelhinho daí se a
gente teve os views na semana passada
vai est verdinho se não teve Talvez
esteja vermelhinho se tá caminhando para
ter vai tá amarelo e daí a gente
acompanha ali sabe daí semanalmente mas
a o 8020 é a parada mais que eu fiz na
nesse quarteiro agora que foi o que
aliás começou um pouco no quartero
passado mas agora que eu que eu passei
mais pra galera aí do dos times em si e
tal que é tipo cara se tá vermelho tipo
o negócio não vai bater não tá um track
para para bater ali pra gente atingir
aquela meta ali no final do quarto se tá
vermelho então na próxima reunião tu já
vai chegar ali com um plano tá para tu
resolver aquilo alí então eu não vou ter
que te cobrar eu não vou nem eu não vou
nem liderar a reunião vou chegar na
reunião e falar e aí daí o cara vai vai
seguir o processo da reunião que é tipo
ó revisa o scory Card tipo ó Isso aqui
isso aqui não deu errado e por isso a
gente faz tal e tal coisa aqui aprova
tipo ah Tens alguma ideia daí eu comento
alguma coisa ali é o meu problema é hoje
que eu não tenho scorcard tipo assim eu
não tenho quase
número nenhum sabe do negócio Ah a gente
tem lá chegou a definir o Car escap e
tal mas a gente não teve esse
acompanhamento e daí eu botei um data
Science lá um C de dados para fazer isso
para nós só que daí o cara ficou acabou
preso nos dando suporte para aluno o
cara que é assim pós graduado não sei o
que lá Foi o que eu falei para eles
assim meus o pessoal da minha formação
falou hoje ah não ficou pronto as aulas
de Python eu falei Infelizmente sim o
cara como assim infelizmente porque quem
gravou essas aulas foi o meu data
Science um cara que é pós-graduado e que
que é meu cientista de dados eu não
queria que fosse esse cara gravando o
curso de Python eu queria que esse cara
tivesse fazendo análise mas tudo bem é
um cara que é muito bom eu eu peguei
muita gente qualificada para dar aula lá
mas é uma coisa que eu vou mudar sabe eu
vou vou pegar e mudar um pouco eu
preciso de pessoas é como tu escalou
muito né tem 50 pessoas daí deve deve
ser um meio que um rolinho assim eu
tenho até medo de escalar cara porque eu
não sei fazer essa é real lá na neolife
lá foi um rolo lá cara aí é muita gente
né É muita gente aí agora a gente tem
aumenta complexidade de comunicação por
isso que tem acaba precisando de muita
reunião né e o problema é o pessoal
começa a fazer mais reunião começa a
entregar menos porque tem menos tempo de
Deep work né de trabalho e a solução que
todo mundo fala é assim Precisamos de
mais um para fazer tal coisa E aí assim
a empresa vai aumentando tipo todo dia
tá entrando toda semana ali entram umas
quatro cinco pessoas diferentes eu nem
sei de onde é que não sei o nome nem da
pessoa das pessoas mas tô trabalhando
num empresa serment Muitas delas é isso
daí eu não quero mais não cara eu tô a
gente tá E isso que a gente usa muito ia
tá se eu acho que se a gente não tivesse
pois Imagina isso eu acho que a gente tá
eu acho que a gente já tá ind umas 200
pessoas PR para fazer o que a gente faz
hoje ah sem a a gente já tá umas 200 a
gente tá com 45 por aí e tá certo que
assim tem pessoas ali que são meio
ineficientes então ou elas vão se tornar
eficientes ou vão acabar sendo
desligadas Uhum é normal né todo negócio
tem isso é complicado mas enfim cara eh
voltando ali pro pra parte al dos
criativos ali uma vez que alguém tem um
criativo que ele é validado tá uma uma
ideia que eu uma ideia que eu tenho na
minha cabeça é tipo cara esse criativo
que ele validou essa cópia aqui deu
certo
eh o o o o que que o que que eu faria
assim eu pegaria essa cópia e jogaria no
no no no no sonet ali no no cloue e
falaria assim cara cria aí uma variação
disso tem que ter um prompt tem que ter
um prompt específico ali né pedindo que
eu quero ali né falando de que que eu
vou querer Talvez uma variação do começo
do Meio tal mas isso é uma coisa que
qualquer pessoa pode fazer tem que ter
alguma coisa técnica assim basta criar
um projeto e alimentar o criativo ali eu
alimentaria daí um ponto doc ali um
Google sheets ali ou eu colocaria tipo
numa planilha vários criativos ali ou tu
pensa em alguma coisa assim que que que
eu não falei sabe alguma coisa a mais
como que tu vê isso eu vou falar da
forma como eu fiz já uhum que é uma
digamos é uma das melhores formas mas
exige muito conhecimento técnico e tem
uma forma que eu conheço que os meus
alunos fazem que já resolve uhum não vai
ficar tão bom mas já resolve Então como
eu fiz já para headlines o que eu já fiz
foi fazer uma coisa chamado fine tunning
funing tunning é quando tu pega um
documento pode ser um csv pode ser um é
uma planilha né pode ser um sei lá um
Jason qualquer documento que tem ali
parametrizado ã o que é o prompt o que
que é o System o que que é o user ah ou
seja o que que é o o prompt o pedido que
tu tá dando para ia o que que vai ser a
informação que o o o o a ia retornaria e
qual que é o que que tu quer que retorne
e daí o que acontece aqui né ou a
pergunta e resposta e tal tu tu faz uma
coisa chamada f tuny e e consegue fazer
de forma visual antigamente antigamente
áp porque e é muito rápido né ano
passado antigamente ano passado Ano
passado tu tinha que fazer isso
basicamente Só via Python ali ou via
programação hoje em dia tem várias
ferramentas inclusive da op tu consegue
fazer isso no próprio site deles então
digamos assim tu quer pegar uma ideia
muito boa aqui que eu acabei de ter com
essa pergunta que tu me fez pega as top
100 headlines do mercado né tipo ou mais
se possível mais melhor quanto mais
dados melhor mas pega as top 100
headlines no mercado joga numa planilha
isso e bota assim na na na coluna um tu
vai botar prompt Escreva uma excelente
headline ou eu escreve uma uma uma uma
headline que tem uma alta conversão isso
é o pro seria 100 seriam 100 linhas daí
o mesmo prompt em cada linha repetido é
um exemplo então tipo ia ter o prompt
aqui pá e do lado da headline é ou pode
ser transforme esse essa headline em uma
headline de alta conversão daí isso
melhor isso aí transforma essa headline
em uma headline de alta conversão Esse é
o promp daí tu pega e só puxa a célula
até o 100 tu vai ter 100 vezes aquilo
ali do lado direito lado direito na
célula dois tu vai ter o prompt que tu
vai dar para iar ou seja o texto que tu
vai mandar esse aqui tu não vai
preencher daí tu vai preencher o três
ali são as melhores sem headlines
preencheu as melhores sem headlines
ficou um campo vazio no meio né Uhum uma
coluna uma coluna ali no meio se tu
baixar um plugin de chat PT para dentro
da do Google planilha que eu esqueci
agora o nome nome qual que é tu pode
integrar com chat PT Hum entendeu tu
pega o quatro e bota assim ó daí tu vai
escrever um prompt ali que é assim ã
transforme essa esse texto em um texto
semelhante ao que você escreveria como
um chatbot e daí tu pega e arrasta Esse
comando até o 100 porque ele vai pegar
toda essa coluna que tá aqui da direita
que tá os as boas headlines e o do meio
aqui que é o a coluna dois vai virar
esse texto padrão digamos assim né esse
texto que a o chatbot falaria e daí tu
pega isso e e pegou esse 100 o ideal é
mais mas tudo bem a gente tá falando que
um número hipotético 100 e tu vai fazer
esse treinamento de F tunning tu vai
pegar esse csv vai jogar lá no é
platform p openai ponto é ponto com Eu
acho tu vai jogar lá vai ter um negócio
chamado aquele aquele playground lá não
tipo lá lá vai ter um botãozinho chamado
F Tany uhum daí tu vai ir lá vai jogar
lá vai escolher o modelo que tu quer
treinar ah às vezes não tá quatro daí
tem que fazer uma requisição Mas se
tiver habilitado quatro Faça no quatro
daí tu pega lá o quatro joga esse
arquivo e tu vai botar assim é tem époc
epoc sei lá epoc que seria quantas
épocas ou quantas quantas vezes ele vai
passar por esse treinamento que daí tem
um processo ali que a gente poderia ter
explicar mas é extremamente técnico acho
que não faz sentido mas basicamente joga
ali pelo menos de cinco a oito vezes
para ele passar por esse treinamento ele
vai que que ele vai fazer né ele vai
meio que criar uma Instância criar uma
versão do GPT 4 que foi treinado com
essas 100 frases então ele vai mudar
dentro do llm vai vai ter uma mudança de
pesos relacionadas a isso então toda vez
que tu peredi para ele daí escrever uma
uma Redline de alta conversão ele vai tu
pode jogar qualquer texto ali e ele vai
entender Quais são os elementos
principais dentro daquele Tu fez um
machine learning ali tu fez a a
realmente aprender algo a outra forma
que tu pode fazer daí Porque isso tu
realmente fez Tu fez um machine learning
Tu fez um aprendizado de máquina agora
outra forma que pode fazer também essa é
um pouco mais técnica que eu acabei de
falar né lembro que eu falei falar uma
parte mais técnica Essa foi a forma que
eu fiz
resultado eu fiz com 3.5 porque eu não
tinha acesso ao 4 na época ficou muito
massa ficou muito bom
ah e daí eu não fiz mais eu me pergunt
às vezes eu me pergunto por que que eu
não fiz não faço sabeo às vezes demiti
todo mundo na minha empresa acho que eu
vou ter tempo para fazer as coisas que
realmente fazem sentido é tem que cuidar
com isso aí né mas
o mas aí eu pego em vez de fazer isso
uma mais simples agora pega ali as
principais headlines tu tem pega o GPT
que hoje é de para criar um GPT tu tem
que pagar mas [\h__\h] gente ó né eh pra
gente ter mas o GPT seria melhor que que
o cloud então não tô dizendo aqui por
facilidade o cloud a galera não faz nem
nem conseguir fazer criar conta é tem
que ter o VPN né endeu vai ter que ter
VPN da vou ter que fazer um tutorial
aqui pra galera instalar o o cloud então
por isso que eu tô falando de GPT sabe
porque assim o certo para fazer isso aí
seria usar uma ferramenta como Defy que
é gratuita Defy Defy que que é isso Defy
é uma ferramenta de criação de apps de
IAS e é gratuito ah ferramenta de
criação de app de é é tipo um um ne é
ele é tipo no code que tu consegue lá
conectar as apis por exemplo tu faz o
teu po assim é tu tu cria o que tu quer
lá sabe de funcionalidades porque eu
faria lá isso né que tava falando eu ia
lá qual que o nome d fy d fy legal P com
né Eu acho que é ponto aia Ah pode ser
eu acho que é ponto ai enfim ah é uma
ferramenta lá bem bacana a gente também
que que a gente fez também para os
nossos alunos ela é gratuita se tu
quiser usar ela assim criar mais de
cinco agentes ou vou criar mais de 40
sei lá 40 MB banco de dados coisinha
começa a pagar a gente como ela é é open
source essa ferramenta também a gente
instalou no nosso próprio servidor a
gente melhorou ela a gente adicionou um
monte de funcionalidades novas que a
gente usa e pros nossos alunos também
fornece de graça a pessoa pode usar daí
de graça o Defy com um monte de
funcionalidades novas que a gente criou
sabe actions novas então assim ah vai lá
e cria cop vai lá e e anális a vídeos do
YouTube e traz um resumo sabe coisa que
a gente criou para nós ali a gente
estabilizou PR os alunos chamando de leb
pro mas lá embaixo no rodapé tá escrito
assim ó byf porque inclusive tá isso da
na licença deles né a gente pode usar
eles para criar coisas para nós desde
que a gente bote que é criado com eles
que é uma questão M burocrática assim
mas é uma ferramenta que é de graça
qualquer um pode usar al Não não quero
botar um cartão não quero usar por
exemplo não quero consegue fazer isso
aqui que o João tá me pedindo de graça
tá gente sem gastar r$ 1 real Como é que
tu faz isso tu vai lá e vai criar uma
conta via via api do clou tu consegue
criar conta sem sem usar VPN então tu
vai Acessar Ah plataform PPR aluma coisa
assim não me lembro agora qual que é o
nome mas daí lá tu consegue criar uma
conta via api e daí tu quando tu bota o
cartão de crédito tu ganha ó de pelo
menos ganhava até na última vez que eu
criei tu ganha ó que já vai est para
fazer algumas cópias com ó ou tu cria
uma conta numa empresa chamada Open hter
Lá também tem todas as ias mais quentes
do mercado tu cria uma conta num lugar
só e tu ten acesso Via AP a todas eas
Open hter com H é open né já de aberto
ah router é com R router sei lá é de
rotação sei lá o que que é oping router
roteador talvez é o que ele faz é
realmente isso ele pega várias apis
diferentes e consegue Ah tu com um api
Só tu consegue ter acesso basicamente
todas as ias que existem ou as
principais que existem pelo menos então
lá tu também quando tu cria uma conta
ganha ó então tu cria uma conta lá cria
uma conta notif que é de graça e daí tu
vai ter que fazer ali de forma visual
criar esse funil Zinho entendeu tu vai
puxar as caixinhas lá e vai conectar eu
quero aqui que acontece eu quero criar
uma cop beleza onde é que essa cop Qual
a input dessa copy é um texto eu vou
escrever um texto Tá mas com o que que
ela vai se basear num banco de dados
onde eu vou jogar lá um monte de
headline tudo bem ou sei lá ou várias
leads Depende do que tu vai criar na COP
né então tu vai lá e separa essas leads
essas Heads headlines seja o que for eu
pref eu não gosto dessa ideia de esc a
gente tem que entender que a gente tá em
narrow ai ainda e a específica então o
Maya nunca vai escrever muito bem com a
tecnologia que a gente tem hoje uma
cópia inteira de uma vez só então é
melhor tu fazer por partes então tu faz
por exemplo só headline ou que nem tu
falou o criativo dá para fazer o
criativo inteiro de uma vez só tu não
precisa fazer ele por partes claro que
se fizer por pensa no teu processo de
criação de um criativo tu vai pesquisar
por exemplo sobre ideias né sobre Não
digo nem bidias mas pelo menos assim Ah
tu vai pesquisar sobre ângulos tu vai
pesquisar ã sobre alguns mecanismos tu
vai pesquisar sobre algumas features tu
vai pesquisar algumas coisas então toda
a produção começa com a pesquisa então
como eu faria tudo que é ia a ia
potencializa aquilo que já existe a ia
assim ó ah s zero esquerda aqui
ã e eu não não ganho dinheiro nenhum mas
eu quero ganhar R dinheiro amanhã com i
não vai ganhar nada com i Só se tu ficar
pegando trouxa e vendendo coisas
inexistentes porque o que aia é ti
potencializa então se tu é um bom
copywriter aia pode fazer com que tu
Produza cinco vezes mais 10 vezes mais
mas se tu é um péssimo copywriter aí ela
não vai fazer tu produzir cinco 10 vez
mais coisa melhor do que tu faz porque
tu não vai ter nenhum o olho para poder
olhar não isso aqui Fi uma merda vou
fazer de novo isso um péssimo copywriter
então tu tem que entender o processo se
tu sabe escrever copy tu vai saber que
existe primeira etapa de pesquisa que é
extremamente importante então por que
que a gente não começa automatizando
essa parte de pesquisa como é que é essa
parte de pesquisa que tu faz ah eu boto
eu tenho meu produto aqui eu quero que a
ia entre no meu site e analise tudo que
tá escrito lá eu quero que ela pegue
todo esse texto da min vsl também
analise Beleza então vamos começar por
aí então pega aqui tu vai botar Vamos
criar um campo onde tu vai jogar o URL
do teu site site inclusive tu pode
integrar isso depois no WhatsApp então
eu posso botar isso no WhatsApp eu mando
o RL do site e ela vai pegar primeiro
vai analisar o site inteiro Depois eu
mando assim agora me traga as principais
feat o site inteiro vai vai ler o site
inteo é porque tem aí dentro do dy tem
um recurso que é web scrapping Hum então
aí que tá legal diess ferramentas e o
que a gente fez foi isso a gente
adicionou mais ferramentas ainda então
tem ferramentas que no dy não tem e no
nosso que é de graça para alunos tem por
quê Porque daí os alunos chegam lá e
conseguem gerar mais resultado mais
rapidamente né Ah então
tem ferramentas como web scrapping tem
uma ferramenta que eu criei de web
scrapping porque daí quando tu pensando
fazer um web scraping numa página tudo
bem Uhum mas às vezes tu precisa fazer
esse web scrapping que basicamente para
quem não tá entendendo o que é web
scrapping é quando tu tu tu tem um
script ou uma ferramenta que vai
analisar todo o texto que existe no site
só que tem coisas que são repetidas lá
que isso faz com que a ia ah alucine por
exemplo o footer vai ter lá os nomes dos
menus vai ter o endereço é uma é uma é
uma é uma informação inútil para
escrever uma cópia por exemplo ter o teu
CNPJ lá ou tem se tu tem um menu lateral
ou menu superior com um monte de coisa
que não faz sentido sabe então eu criei
um script que só pega ele identifica
onde é que tá o corpo de texto e só pega
o corpo de texto ou seja headlines e
textos e tudo mais e imagens pega só os
outs né das imagens que são agora agora
pensando bem isso aqui eu poderia até
usar o GPT 4 o para analisar a imagem e
me descrever a imagem pra imagem também
ser descrita nessa parte é uma coisa que
eu poderia melhorar esse script Uhum mas
essas ferramentas possibilita fazer
então a automação da da pesquisa
pesquisou o que que eu preciso dessa
pesquisa eu preciso saber quais são os
ângulos Opa bati aqui no bck tá bravo aí
pessoal preciso saber os ângulos eu
preciso saber ah sei lá os Bullet points
dali né Quais são as referências eu
quero saber qual que é o ângulo o a big
idia que tá por trás sei lá separa as
coisas é eu eu acho que talvez no no a
grande maioria dos caras eles iriam
querer talvez variar sabe eh não sei se
o pessoal iria botar tanta fé assim em
criar mas o ideal seria criar sabe se se
desse para criasse um negócio só que aí
a pesquisa Talvez é eu acho que a pessoa
iria entregar tem lá tem duas
ferramentas lá dentro do Defy que são
gratuitas que já para qualquer um vai
ser acesso que acessam por exemplo
bancos de papers então tu consegue pedir
para I com base olha Analisa essa página
Ah isso é legal e com base na que tu
analizou essa página agora vai para
dentro dos papers e pesquisa pelo menos
em 10 papers diferentes e me traz aqui
um resumo de cada um deles e com base
nisso eu quero que tu me crie um resumo
e eu quero quero que tu me crie um
criativo e aí tu vai pegar eu vou
quebrar mais ainda por exemplo eu quero
que tu crie um criativo para cada paper
desse com base na principal ideia do
paper um criativo com base em ean
schwarz eu quero que tu crie um criativo
estilo João eu quero que tu crie um
estilo Stephen George eu quero que tu
crie um estilo sei lá fando de tal como
é que ela vai saber esse estilo esses
grandes autores copywriters Ela já tem o
teu ela não tem ela não treinou com
muita informação tua então tu vai lá e
descreve bota por exemplo vários
exemplos de como tu cria os criativos lá
e daí Ah Bel preciso criar do João Então
deixa eu olhar meu banco aqui como é que
o João cria Ah ele cria assim tá então
vou deixa eu modular aqui e daí com essa
aqui tu tem uma fonte finita de criativo
por exemplo que eu acabei de falar aqui
sabe não é uma coisa que é assim
absurdamente complexa de fazer se eu
sentasse na frente do computador acho
que eu faria aqui em duas horas isso
talvez menos tempo ainda Ah mas já gera
um [\h__\h] resultado Entendeu agora Alan
mas não tem uma maneira mais simples de
fazer isso né conectar uma ferramenta
com a outra ali deu não tem não tem hoje
não existe por isso que eu tô criando a
Lab o Lab a pro esse leb nem pro o Lab a
que é onde a tô botando essas coisas pra
galera lá sabe mais simplificado mas se
tu quiser fazer uma coisa boa mesmo que
funcione tem que tem que entender o
minimamente de apis de automações e tudo
mais para te fazer o que eu falei aqui
pega uma ferramenta como Defy Ah não tem
que ser Defy não precisa tem o flow Wise
Ah tem várias outras que tu pode fazer
isso mas vamos vamos lá vamos pegar o
dfy flow também é de graça hum flise é
maravilhoso também tu consegue fazer
ainda mais coisas ele é similar ao dify
é ele tá na mesma de categoria porque
ele é paraa criação de apps também de a
e e é legal também que o o flow Wise ele
tem uma funcionalidade de multi Agents
mais avançada que o Defy é Flow de fluxo
e Wise de sábio é só que com W só daí
Flow Ice né Flow Ice Ah ele usa uma
tecnologia chamada L chain que é uma
tecnologia em JavaScript que permite tu
ter conexão com vários llms diferentes e
tal é bem bacana E e ele é maravilhoso
tipo assim grandes empresas TM utilizado
Flow assim como grandes empresas tem
utilizado o próprio crei do João Moura
que é um brasileiro que criou que é
muito boa também então tu pode usar o
flow pode usar o Defy crei eu já não
aconselho porque crei ele foi criado
para pessoas que manjam de programação
não foi criado para galera público geral
e o e o flow Wise ele já tem multi
Agents né Tu consegue ter um monte a
gente conversando um com o outro o Defy
tá começando a ter isso mas não é tão
bom assim quanto o próprio Flow Wise
porque o flow meio que tem isso como
default digamos assim e não é uma coisa
também super complicada multi Agents
basicamente tu tem que criar é é
complicado Sim tudo bem não vou começar
a explicar porque é complicado deu ruim
pessoal é é complicado mas cara e e eu
eu consigo daí por
exemplo a partir dos criativos que tipo
assim eu consigo pegar e pegar um texto
tá de um vsl que
funcionou mais daí textos de criativos E
aí colocar um uma nota para cada um
desses criativos Com base no que
funcionou sim e aí depois pedi para mim
para uma inteligência artificial me dar
mais criativos com base naquilo al
consegue E como que eu faria daí essa
parte de lateralização assim de
criativos porque a princípio parece que
seria a mesma coisa só que eu iria
apertar botões Diferentes né pelo do que
tu falou ou não é assim o que eu falei
aqui usando de F etc uma coisa digamos
mais sofisticada que te daria resultados
extremamente interessantes mas não quer
dizer que tu não pode fazer uma coisa
extremamente simples vamos esquecer CL
agora que assim é uma coisa que mais
difícil acessar e tal exige VPN não sei
que lá vamos falar de chat GPT que tá
aqui no Brasil disponível para todo
mundo
e tu só que para criar um GPT tu vai ter
que fazer uma coisa que é horrorosa
queer pagar ó nossa meu Deus Vou ficar
pobre B se não tem 20$ 20 é o cara não
vai conseguir nem anunciar os criativos
não vai conseguir nem anunciar fazer
anúncio é não o público que vai fazer
isso a princípio pro cara fazer uma
esteira sabe ele já no mínimo ó ele tem
sim ó né Tudo bem então tu tem ó cara
paga paga um mês só desse negócio eu não
tô ganhando nada para falar isso aqui da
da chat PT nem considero ele doos
melhores né Eu considero o clou muito
melhor em relação a isso só que já vai
ser mais do que o suficiente para criar
boas cópias já um chat GPT da vida para
começar então tu vai criar uma conta lá
na openi Tu já tem a conta ótima tu vai
criar um GPT tu vai criar esse GPT
Inclusive eu tenho o meu eu vou pedir
para depois vou te mandar o link Eu
tenho um criador de gpts também eu tenho
um GPT que cria gpts olha ah por exemplo
o Thiago fint mesmo eu mandei um áudio
só para esse GPT Ele criou todo prompt
para criar o f a Então eu tenho um GPT
que cria gpts eu eu mando para ti a tu
bota na descrição aqui do vídeo pra
galera poder usar tá então tu vai lá
nesse criador de gpts que eu vou
disponibilizar aqui para vocês não vai
precisar botar e-mail nem nada é o link
direto PR para pro chat GPT e daí tu vai
descrever o que tu quer eu quero criar
fazer um criador de anúncios
ah pro mercado interessante ser um pouco
mais específico né um criador de
anúncios para o mercado ah de beleza
onde nós vendemos assim assim assado L
lá tem um tal produto e tal é isso aqui
que tu tem que criar e daí se tu tiver
anúcios vencedores tu já pode jogar para
ele H isso tudo já no prompt no próprio
prompt o que que daí se tu tiver
arquivos
maiores com assim pensa que ah não vou
jogar minha CPA inteira Então porque no
GPT tu pode anexar arquivos quando ele
for fazer alguma alguma Busca sobre
informações que tu tá perguntando para
ele ou cria criativos do meu produto tu
tem que entender que ele não vai ler
aquele PDF inteiro que tu mandou o clou
consegue fazer isso porque ele tem
200.000 tokens o o chat GPT El ele
funciona com os 32 tokens no GPT ele
funciona com 128.000 via api apenas api
então o pessoal que usa por exemplo o
meu chat tem um chat entre aos melhor
que o da op porque o meu chat eu uso api
então para quem conversa usando o meu
chat da da da as minhas eas lá usa
128.000 tokens quem tá usando o próprio
chat GPT da Open tá usando 32.000 porque
ele é limitado A 32.000 então quando tu
mand uma cópia Ela naturalmente divs Ela
é maior que 32.000 ela nem vai caber no
contexto da memó tem dúvida esse é um
problema que eu vejo lá daí imagina tu
sei lá tu alimentar isso aí com 20 30
anúncios deram certo com a nota sabe daí
acho que fica inviável é o que tu pode o
que que acontece Daí se tu faz isso com
uma o anúncio com uma nota ela consegue
ler 20 anúncios com nota ela consegue
ler o vc não mas assim mas é que se tu
tiver ouin anúncio Pode ser que seja
mais texto do que o próprio verel sabe
se cada um for for é não com certeza é
pensando que eu tô pensando na verdade
no criativo de texto do anúncio eu não
tô pensando no no no eu tô querendo
falar do script assim cada um vai ser
sei lá uns TR minutos é não Então
realmente não vai não vai acaber aí esse
que é o meu ponto assim porque quando eu
tentei fazer não não funcionava não vai
funcionar até porque ele faz uma coisa
ele faz uma coisa que é vetorização da
informação quando tu joga um arquivo lá
no GPT ele não vai ler esse arquivo
inteiro ele vai pegar e vetorizar isso
em chunks pedacinhos quando tu fala
alguma coisa com base no contexto do que
tu falou ele vai tentar encontrar então
assim ó crie um bom anúncio que contexto
tem isso para ele digamos assim cria um
bom anúncio e daí os anúncios tem ali ó
eh tem um anúncio falando por exemplo
vurb o melhor peleira de vídeo ah
aumente sua a sua escala não tem nada
falando assim dentro desse banco de
dados melhor anúncio então ele vai criar
qualquer merda para ti agora você fala
assim ó eu quero criar um ótimo anúncio
sobre como vurb é capaz de escalar
negócios simplesmente com alguns apertos
de botões daí ele vai ler esse banco
vetorial e vai identificar Olha só teve
três anúncios que ele fala coisas
semelhantes a isso vou juntar isso aqui
e vou criar uma coisa nova com base
nisso entendeu então tu jogar o arquivo
lá tu tem que ent é por isso que eu falo
assim galera tu quer e a é coisa séria
isso que eu falo né É extremamente séria
no sentido do que eu não tô vendendo
aqui ilusões eu vou lá eu estudo
documentação Eu leio paper eu pego e
fico testando um monte de coisa eu vou
lá e faço faço fitan faço não sei o que
lá não é algo simples e fácil qualquer
pessoa vai lá sabe Ah fazer senão todo
mundo tava fazendo senão tava todo mundo
tendo resultado porque por que que tem
tanta gente que às vezes fala ah o Alan
fala um monte de coisa e nem é assim
nada porque são pessoas que foram lá não
estudaram tentaram fazer não conseguiram
eu fui lá e Estudei para caramba e
consegui fazer o que eu tento é
simplificar um pouco mais esse processo
que ainda não é tão simples assim né que
ainda exige conhecimento eu escrever cop
há muito tempo atrás tinha aquele
máquina de vendas que o próprio brundo
picinini vendia e tal várias pessoas mas
cara Sinceramente se fosse bom não tinha
nem morrido scop exige muito estudo
muito conhecimento escrever boa cop não
é fácil exige também exige escrever
muito ler muito estudar muito a mesma
coisa é para ia não tem como tu
conseguir criar isso aqui por exemplo eh
hoje Se tu é zero em esquerda em ia tu
vai ter que estudar engenharia de prompt
no mínimo engenheiria de prompt tu vai
ter que estudar um pouquinho sobre apis
entender como é que tu conecta isso com
isso que não é uma coisa de tu não
precisa saber nada de programação tá
para mexer zero zero programação na
verdade muitas pessoas que trabalham com
programação se perdem muito em a porque
eles vão com vias muito técnico no
sentido de que de código e daí de de de
ter uma estrutura de mvc inclusive Eles
não sabem fazer muitas vezes prompte
correto porque EA é baseada em linguagem
natural então é tu conseguir se
expressar e e ser claro vim até no carro
conversando com Igor e falei para ele
cara eu tô notando que assim eu tô
ficando a pessoa fala que fico mais
inteligente fica risco de ficar mais
burro por usar EA pelo contrário eu tô
me sentindo muito mais inteligente
usando EA porque eu tô tendo que ser
extremamente Claro para ela sobre o que
eu peço pensando em que ela tem que
analisar contexto e isso faz com que eu
tenha uma comunicação muito mais clara
inclusive com pessoas eu chego e hoje eu
trago o contexto para as pessoas também
eu explico todo o contexto para as
pessoas quando tu me faz uma pergunta eu
penso na audiência e já penso assim qual
tipo de contexto eles têm para poder
entender isso aqui então eu consigo
explicar de uma maneira que pode até ser
um pouco mais morosa às vezes mas de uma
uma maneira que as pessoas vão
compreender porque eu quero acertar os
gatilhos na cabeça dela de contexto para
ela poder entender o que eu tô falando
aqui então dá para fazer isso que tu
falou de uma forma mais simplificada
possível abre o conta no chat de GPT se
tu já tiver sobe lá usa esse esse esse
GPT que eu vou trazer aqui de criação de
de prompts e de gpts né pros para gpts
adiciona o teu arquivo não adiciona
arquivos longos pensa que ela vai
quebrarem em cerca aí de 1000 caracteres
eu não sei se é isso porque não tem
específico isso na documentação na
documentação não tá escrito que eu acho
que é um erro da opni eles deviam
especificar como é que eles tratam o reg
eles não temm nada sobre o reg como é é
tratado então cria arquivos pensa assim
ela vai ler no máximo 1 Car tênis por
vez e eu preciso que ela identifique
isso toda vez ó eu quero criar um um
anúncio sobre tênis o tênis do vurp se
tu falar assim ó cria um anúncio para
mim ela não sabe que ela precisa puxar
referências de anúncios de tênis Então
escreva eu quero fazer um anúncio de um
tênis que foi feito ali uma uma coisa
manual e tal escreve descreve o que tu
quer o tênis é um tênis da Nike tu vai
ter que descrever as coisas para ela
entender o contexto e encontrar essas
informações lá no banco de dados é que
nem eu falar para ti Pens um elefante
detido Rosa tu pensou né Eu acredito que
pensou mas Ah tu o que é um elefante vê
um alienígena aqui fala pensa no
elefante al Digamos que ele sae
português né Vamos botar tá ele não sabe
o que elefante eu falo vestido rosa ele
não sabe o que é vestido rosa ou seja tu
só conseguiu construir isso na tua
cabeça porque tu puxou essas informações
através de contexto a gente tem que
entender que é a mesma coisa é comhar
Uhum mas cara eh se eu quiser uma
solução tá onde ela consiga ler tudo o
que eu coloco para ela Uhum E eu eu
passar ativamente a manutenção ali do do
banco dos bancos de dados por exemplo eu
tenho uma pessoa que uma vez por semana
Uhum eu pego e ela vai lá e olha olha
olha todos os anúncios vê a performance
dos anúncios lá no banco de dados e
adiciona novos anúncios que funcionaram
Eh aí se se se eu quero ter esse banco
de dados ali tá sempre com os melhores
anúncios atualizados e que a ia consiga
ler aquilo ali aham e eu quero poder
fazer o seguinte eu quero poder falar
assim com base nos anúncios que estão no
seu banco de dados na nota deles
eh eu quero criar um outro anúncio para
esse vsl aqui e coloco lá um sei lá um
anexo ali com um texto gigante ali sei
lá de 6000 palavras se eu quisesse ter
essa estrutura hoje em dia é possível ou
eu vou ser limitado pelos tokens é
possível e aqui eu vou deixar um desafio
pra galera que tá nos escutando aí que
vamos fazer isso ao vivo pra galera não
precisa ser ao vivo mas assim a gente
faz um zoom eu e eu e tu por exemplo eu
abro minha tela e tu vai me falar o que
tu quer e eu vou montar na hora para ti
isso mostrando porque falar aqui pode
ficar muito complexo pra galera porque
dá para fazer exatamente o que tá
falando a gente consegue por exemplo
tagar cada unidade do banco de dados ah
com as referências com essa nota por
exemplo dizendo que tipo de produto é
que tipo de oferta é e fazer com que
quando tu pedir uma oferta para ela
específica ela vai analisar só essas
ofertas porque ela vai buscar de uma
forma diferente ali que ela vai buscar
com peso nas tags que a gente vai
adicionar então ela vai conseguir trazer
só os anúncios vencedores para aquele
tipo como se fosse assim como se a
tivesse uma qual que o nome daquele
lugar mesmo aquele espaço que a gente
tem uma pasta lá no teu computador cheio
de de CS um acervo lá de CS um SF um
sfile vai ter um sfile categorizado
catalogado onde aa busca essas
informações e consegue criar anúncios
com base especificamente naquele tipo de
nicho naquele tipo de dor naquele tipo
de problema e com base inclusive no teu
escritor Favorito ó a gente vai botar
isso aqui foi o Claud Hopkins isso aqui
o é o FL de tal esse aqui é o FL de tal
Ah dá para fazer isso toda categorizada
usando ferramentas gratuitas com o
próprio gfy
eu posso te mostrar isso ao vivo como
fazer porque eu acho que vai ser mais
fácil da Galera entender porque é algo
muito técnico assim sabe para ficar eu
fico explicando aqui mas a galera ficar
viando que que Car ó pessoal caso já
tenha rolado isso aí tá vocês não vão
enxer o saco lá no Instagram vai est em
algum lugar aí tá embaixo aí aí pode
pode como que a gente disponibiliza essa
gravação e como é que a gente faz a
saber que a galera quer também isso né é
chama lá o al no não vamos chamar a
Galera É pode ser assim ó me chama lá no
Instagram faz CTA a podc v fazer vou
fazer o CTA então assim me chama lá no
Instagram Instagram vai tá aqui tá eu
vou deixar vai ter um post lá meu com o
João que vai est fixado Olha só [\h__\h] um
post fixado que eu vou deixar com o João
lá desse podcast se eu bater ali umas
500 pessoas pedindo isso aqui que a
gente cria esse vídeo a gente faz o
vídeo daí eu chamo João a gente faz o
vídeo eu mostro vou abrir meu computador
Vou mostrar minha tela e vou gravar e se
isso já aconteceu o link vai tá aqui
embaixo não precisa ficar enchendo o
saco do João ficar enchendo meu saco o
vídeo vai est lincado aqui embaixo
também da desse tutorial é nem surto aí
pessoal mas ser é legal porque eu já na
minha cabeça eu já desenhei aqui tá
pronto já é eu acho que isso é uma coisa
que gera bastante valor sabe é muito bom
é que tá isc bacana eu gosto de
conversar com gente assim que que que
entenda muito de uma área por exemplo
tem um cara que entende muito de c é que
com a minha com a minha capacidade de
abstração e implementação em a eu
consigo automatizar praticamente
qualquer coisa hoje em dia não é tudo
mas praticamente qualquer coisa então
foi falando eu já fui Montando minha
cabeça sabe como é que eu vou separar os
chunks eu vou criar V variáveis dentro
esses chunks como é que eu vou limitar a
iad como ela vai conduzir essa pesquisa
que é o reg o hag como é que ela vai
fazer esse retrieval como é que eu vou
fazer esse etl esse tratamento de dados
para subir nesse banco vetorial como é
que eu vou fazer o Prom para puxar isso
e saber quais variáveis então se eu ia
falando eu fui Montando minha cabeça mas
de forma visual mesmo mostrando minha
tela até tu por exemplo ali na hora tu
já vai entender tudo e se tu quiser
replicar isso vai ser fácil porque
realmente depois que tu faz tu vê alguém
fazendo é é mais simples mas é claro que
assim para simplificar tu tem que ter um
alto nível de abstração que é
entendimento sobre como aquilo funciona
sem dúvida a sofisticação é mais alto
grau né de a simplicidade mais alto grau
de sofisica isso mas como que aliás mas
aí na na prática assim hoje agora tu tu
não usaria o chat PT tu usaria o clou eu
faria isso porque ele é muito melhor
isso que eu vou te mostrar mas o Opus ou
o sonet ali o sonet o Opus Eu talvez
utilizaria para ler os papers que ele
vai conseguir extrair digamos ideias
extremamente complexas da de forma
simplificada então talvez eu utilizaria
o Opus para extrair ideias de papers e o
sonet para escrever a cópia em si uhum O
que é mais caro no maa não é os dados de
input é os dados de output Aqui tá um
Hack entre aspas e às vezes custa até
por exemplo custa 2 centavos de dólar o
input no haiko e custa 1,25 centavos de
dólar o output Ou seja a saída é muito
mais cara então o input é mais barato
Ótimo então eu posso botar o input se eu
não me engano do Opus é $0 output é 80
então se eu botar lá um paper gigantesco
de 1 milhão de tokens que vai gastar 1
milhão de tokens lá vai me custar 0 para
ele ler aquele paper só que se eu pedir
para ele ele me me devolver só ali as
principais ideias e isso custou 100
tokens é só
pegar 8 dividir ali por 1 milhão Tu vai
ter a unidade vai somar Ali vai est vai
dar sei lá 8 dólar eu acho né Sem tokens
não sem tokens sei lá mano mil de tokens
não vai 1 milhão de tokens seria 8 seria
100.000 tokens assim 100.000 tokens a
saída foi 100.000 tokens tu gastou 8
entendeu então gastou $0 de entrada $8
de saída Ah então não tem problema tu
alimentar bem forte aí o problema é a
saída dela que vai vai custar mais caro
uhum tanto que o meu finar lá meu fina é
que eu criei né com a minha equipe lá e
tal mas eu Fin Ah eu eu achei que ia
gastar bem mais eu gastei 2 2000 de
token né gerei mais quase 8000 Lides des
8000 L Eu vendi mais de Rio milhão de
reais para eles já e tem ainda estão lá
posso vender mais ainda para eles ah
viralizou a galera compartilhou dentro
de grupos e tal Porque era engraçado e
tal e eu fui eu achei que eu tinha
gastado bastante mas eu fui ver foi
trocado 1 milhão ontem eu olhei isso
1.62000 mensagens em um quebradinho é
mensagem para caramba eu fui ver quanto
é que custou isso se tu pegar 000
dividir por 1.62000 tu vai ver que
custou cerca aí de 1 centavo de dó de
real se não me engano e por mensagem e
se eu dividir $000 aí por 8000 sei lá
Quanto custou aí meu meu Lead né mas o
Lead qualificado por quê Porque ele
brincou Ele se divertiu ali ele viu que
aia poderosa porque ele se encantou com
aquilo a maioria falou super bem e agora
e ele também foi doutrinado sobre mim
porque quando ele começa a perguntar
como é que esse fintar foi feito o finar
fala sobre mim sem dúvida então ele fala
assim ah foi quem me criou foi o al Ele
usou Essas tecnologias aqui ele ensina
isso dentro do curso dele então eu tenho
8000 leads de pessoas que gostaram a
maioria pelo menos dos feedbacks que eu
recebi teve uma interação gigantesca
elas testaram muito e me custou 1
centavo por mensagem entendeu Bem
interessante eu gostei dessa ideia aí
quando tu lançou lá falei nossa fala e
foi coisa assim o o Igor mesmo tinha
dado a ideia de fazer Ah faz um eu não
quero ficar falando de foi tu que deu a
ideia é safado já mandou bem pô gostei
não ele ele O Igor é pensante é moleque
é Parabéns mano tu pensa Mandou bem e
daí o f deu essa ideia do do o Igor deu
a ideia do fal tá vou criar aqui um Ola
e tu tá dando renova 31 para ele cara
esse cara merece né [\h__\h] mano moleque
tem 300 anos ali parece ter 15 é tá
louco mano O Segredo dele é o não é
moita é o o quê jits tu faz jito tu é
que faixa azul Ah sou faixa preta irmão
mentira Pô nem faço nada tu me dar um
pau mas só no jito mano vem no Bomberman
no FIFA aqui PR tu ver eu ensinei bem o
João Bomberman eu aho cara eu já ganhei
de ti do André sozinho Nintendo cara
mano confirme vocês são ruin o negócio
de vocês legar se fosse ver eu falava e
mas olha só e a gente tá nesse podcast
aqui até o momento a gente falou um
pouco sobre fazer ali o SDR e um pouco
do atendimento ali tal a cop é é daí lá
no começo a gente falou sobre Nico chat
chat chat volt é SAS né as empresas é
coisas assim daí agora nessa parte da da
da cpia em si a gente falou sobre montar
o teu sucesso usando uma ferramenta é
padrão ali é um negócio que todo mundo
todo mundo tem acesso de graça o flow
Wise também é de graça é só só que é
meio que só que só que tipo é mais de tu
montar o teu sabe não é uma coisa que já
tá montado para ti então tem coisas que
foram montadas pras pessoas eu tô
fazendo isso ah quero isso fáil leb a é
a minha ferramenta hoje para acessara é
lendario pai lá a gente tá criando
várias ferramentas de Cia né criativo e
tal tu bota l que tu quer e tal isso
aqui que a gente tá que a gente tá
fazendo aqui esse exercício mental ah a
gente faz lá por trás só que nunca vai
ficar tão bom quanto tu mesmo fazer com
teus dados né Então essa era minha perg
resolve entendeu tu vai ter anúncios
bons lá mas não vai ser tão bom quanto
tu alimentar todas as informações sabe
criar uma coisa própria mas até até onde
vale a pena tu criar uma porque
tipo essas outras ferramentas aqui tipo
chat chatas
tu também alimenta com coisa tua né para
ele saber o que que tá rolando né sim
alimenta até até onde vale a pena assim
tu tu criar uma coisa tua ou tu procurar
uma coisa no mercado Sabe eu acho que o
Primeiro Momento sempre é criar uma
coisa usar o que tem no mercado de forma
mais rápida e prática possível porque
qualquer coisa que tu fizer é melhor que
zero né tipo assim pelo menos Tu
aprendeu ali alguma coisa mesmo fica
ruim então eu aconselho as pessoas que
estão aqui ouvindo use use essas
ferramentas que existem no mercado
entendendo que o fundamento é muito mais
ente que a ferramenta ou seja seja não
adianta nada contratar a melhor
ferramenta do mundo e eu aprendi isso
olhando o meu professor de piano
consegui tirar um solo do meu Cácio todo
quebrado porque eu levei para ele eu
pensava assim ah ele é bom no piano
porque assim eu tô praticando lá piano
num Cácio de 4 oitavas todo cagado não
tem nem peso nas teclas e o cara tem
aqui Um yamar não sei o que lá eu levei
esse cáo porque eu queria que ele me
dissesse eu queria que o quê Eu não tava
conseguindo tocar né direito eu levei
esse cáo para ele para ele me
basicamente afirmar o que na minha
cabeça era o problema é o cá dá o passe
livre ali é ah não tudo bem tu tem essa
merda aqui de teclado e tal então assim
realmente nunca vai aprender o cara foi
lá e fez vários Jazz solo e tal tinha
tecla minha que não funcionava ele
entendeu que a tecla não funcionava ele
pulava ela e tocava em outro lugar e tal
ou não usava a escala que usava aquelas
teclas então o cara deu um Show com
aquele cáo claro que a qualidade sonora
é muito melhor num piano né que ele
tinha lá mas o que que eu quero dizer
com isso ali eu entendi um negócio
fundamentos fundamento o cara sabe
trocar com qualquer instrumento que eu D
para ele então qualquer coisa que tu me
der hoje em dia como eu tenho uma boa
base de engenharia de plomo uma boa base
de entendimento de como funciona LM eu
consigo me virar entendeu tu quer jogar
uma uma um lema dois que é uma Yak é bem
fraquinha eu consigo provavelmente fazer
coisas melhores do que se tu tiver com
Opus que é custa 80 o lema 2 é de graça
o lemma 3 é de graça se tu usar uma
ferramenta chamada grock GR k. Ai acho
que é o. com tu vai ter acesso ao lama 3
70 bilhões de parâmetros de graça Vap né
nessa de graça de graça então se eu
pegar um LMA 3 de graça Isso é do
Facebook né Isso é do Facebook da Meta
eu consigo te dar um pau mes tô usando o
opos entendeu porque o meu fundamento é
muito maior eu consigo criar qualquer
coisa com esses negócios então ah como é
que eu estudo os fundamentos cara não
tem atalho tu vai ter que ou pegar se
grudar num cara maluco igual eu e
estudar comigo ou faz o que eu fiz vai
pros papers vai comprar todos os cursos
que tu encontrar na internet foi o que
eu fiz no começo né eu comprei todos
para entender o que eu aprender segue os
malucos lá que falam sobre isso fica
escutando esses caras falando Tem um
monte tutorial no YouTube de duas TR
horas tem um cara que é muito bom que eu
até falei ele no podcast meu lá que é o
Andrew Kaspersky acho que é isso o
sobrenome dele ele tem vídeos Ali de 2
horas 2 horas e meia ensinando como tu
montar uma LM o que que é tokenização o
que que é ah como tu criar o teu próprio
chat GPT e vai ser extremamente técnico
o cara vai ficar te mostrando o código
mas tu vai entender o negócio Como
funciona o que eu tento fazer PR os meus
alunos é simplificar esse processo ou
seja eu vou lá e mostro o processo quem
eu vou fazer contigo se a galera
comentar lá no nosso vídeo lá no tá
fixado no meu perfil no Instagram eu vou
pegar e vou abrir e vou fazer passo a
passo contigo vou te mostrar essa Como
criar uma esteira de criação de
criativos infinitos então eu vou mostrar
na prática daí fica mais fácil vai
replica mas a mesma coisa que uma cop
pensa na COP tu quer ensinar tu fez esse
processo lá no NE Life né tu ensinou
vários copywriters lá é tentei é tento
aí a mesma coisa tipo assim eu tento
ensinar meus alunos tem alunos que vão
fazer coisas muito maiores que eu como
já tá acontecendo tem alunos meus que
aplicaram tem muito mais resultado do
que eu em algumas áreas de porque os
caras foram lá pegaram uma informação
minha e masterizar aquilo enquanto eu
estava gravando mais aula por exemplo
que eu perdi muito isso né tipo assim
quando eu comecei a gravar aula eu perdi
meu tempo digamos de poder abstrair mais
informação Porque eu tive que
simplificar mais tanto que eu as aulas
mais simples lá da da minha da academia
eu prefiro nem gravar porque senão isso
vai me entre aspas não que vai me
aborrecer porque simplificando o
processo de ensino Eu também aprendo mas
isso vai me tomar tempo que eu poderia
estar abstraindo mais ou seja eu tô
estudando muito agora hag reg né eu tô
estudando formas de fazer o retrieval
que faça o retrieval porque eu pensei
como é que funciona minha cabeça né
quando eu penso numa coisa eu vou falar
contigo pensando em várias outras ao
mesmo tempo e isso que gera essa
aleatoriedade que eu consigo conversar
contigo e a gente vai indo para um monte
de assunto diferente e tal uma LM o que
que eu percebi eu botei dois vocês podem
fazer esse exercício em casa eu botei
dois chat PT aberto e fiz uma pergunta
para um e daí ativei o microfone do
outro ou seja para eles ficarem
conversando que que eu notei depois de
uns 3 4 minutos eles conversando assim
eu tenho tempo né fiquei esperando trê 4
minutos eu fiz várias vezes isso Eles
começam meio que entrar no looping falar
a mesma coisa sabe tipo assim ah ficam
no mesmo assunto e não não mudam o
assunto eu cara como é que eu me peço
isso eu pensei a leori realidade tem tem
um tem tem que puxar o negócio que puxa
outro negócio e daí eu pensei em um reg
recursivo que é o quê quant quando digo
R ou reg é basicamente puxar a memória
Então pensa que eu falei elefante daí
veio o elefante né falei vou F melhor
circo Me fala três coisas que viio a tua
cabeça com circo elefante urso
palhaço tá elefante uso palhaço eu te
perguntei então basicamente o que que eu
fiz isso aqui galera é rug eu fiz um
retrieval aqui eu pedi e com base na
informação que tá lá no João
ele o João trouxe elefante urso e
palhaço agora vamos fazer o recursivo do
recursivo isso que que eu tô criando eu
não sei se alguém já criou no mundo eu
tô criando isso ah que é o recursivo do
recursivo então elefante Me fala três
coisas que vem quando fala elefante
cinza cinza cego cego ele foi tudo bem
que mais é mudo mudo Ah entendi os
elefantezinhos lá que ficou assim tá
tudo bem É porque eu é eu lembrei
daquela imagem de um cara tocando
elefante de vários lugares assim tu vê
como Cada um eu já por exemplo eu
pensaria em África savana tudo B mas não
mas o que importa é queio de ti Ah então
o meu llm é meio doido então cinza c e
mudo né isso né cinza segue e mudo né Tá
urso
e
bom polar polar
morrer morrer os polate mata cara ifit
White Good night é se se US for se o US
for Branco mano boa noite é salmão
salmão beleza e agora palhaço
é
nariz
cor casca de banana casca de banana
agora tu percebe que a gente tem um
corpo de contexto muito maior pra gente
conversar agora vamos pegar tudo isso
aqui e vamos falar vamos falar agora
vamos falar dua uma um diálogo entre nós
só sobre essas informações que estavam
aqui então cara como é que tu pensou Por
que que
um Onde é que tu tirou que um elefante é
cego e mudo tá Cisa tudo
bem cego e mudo é por causa daquela
daquela imagem lá que tipo ah as pessoas
podem ver a mesma coisa mas interpretar
de maneira diferente daí aparece um
monte de gente meio que cega assim
tocando o elefante daí um troca toca no
na barriga e acha que é um sei lá um
sofá ou toca na calda acha que é uma uma
cobra da eu lembrei de cego daí cego
trouxe o mudo li tá Daí foi daí beleza e
aí ele por exemplo salmão Beleza o urso
polar podia ter falado el marrom podia
ter falado um monte de coisa podia ter
falado sei lá tem três tipos é tem o
preto o marrom e o branco e salmão
beleza eu também pensei em salmão quando
falou urso né normalmente tu vê Aquelas
imagens dos ursos pegando salmão e tal
mas tu vê que isso já vai para beleza
urso comendo salmão e um elefante eles
nem são do mesmo ecossistema mas vai
saber que eles os dois estão no
zoológico por exemplo e tem um palhaço
lá no zoológico que tá tu falou do
palhaço tu falou colorido cor tu falou
nariz então é um palhaço todo colorido
com o nariz lá e tem o elefante lá tá no
zoológico para ter um os dois os dois
ambientes no mesmo ambiente tem que ser
um zoológico então entendeu eu criei uma
imagem agora criei uma história com base
nesse nisso que que buscou então era um
zoológico tinha um palhaço tinha um
elefante lá cinza esse elefante ele era
cego e
mudo e era um urso polar que matou um
salmão porque se ele viu matou pronto
Esse é o corte
do do podcast coloca isso no começo nic
pro pessoal ver o nível do o nível do da
conversa aqui mas eu tentei simplificar
a forma que eu tô fazendo uma coisa bem
complexa que
é o retrieval do retrieval para poder
alimentar as Iá E gerar mais
aleatoriedade para Que ela possa ter
mais diálogo na comunicação e criar
coisas mais criativas é realmente essa
aí vai ser bem bem bizarra mas cara
eh
bom uma uma pergunta que ficou aqui tá
eh encucado assim porque a gente falou
de o atendimento daí a gente falou um
pouco de cop aham Eh cara que que outras
ferramentas tu acha tá que existem por
aí que paraa pessoa não ter que criar tá
que já tá pronto e que tu acha que é
útil assim para sei lá 90% dos
empresários que eles possam usar para
eventualmente automatizar alguma coisa
da empresa deles ou que é útil Por algum
motivo não sei se Tens alguma alguma
dica se alguma coisa interessante Eu por
exemplo tá bizarramente cara eu não tô
mais usando o Google uhum hoje eu uso o
é o pro deles lá eu paguei é R 100 por
mês é 2 ali também né É E lá inclusive
tu pode usar o cloud né Ah é Ah tu pode
selecionar lá lá tem dpt4 Cloud Ah e tu
tem números de chamadas específicas né
sei lá quantas vezes por dia ou por hora
tu pode fazer mas tu tem o cloud lá
também disponível Ah interessante É eu
sei porque quer dizer eu não sei na real
eu achava que era que que era própria
dele ali eu só eles tem assim eles faz
tempo eu era assinante deles também não
sou nesse momento não sou Ah é por qu
porque eu uso via api u eu tenho conta
via api e eu faço tudo nas minhas
próprias ias digamos né
ah que pode ser muito mais caro às vezes
sabe por isso que é barato pagar ó às
vezes eu uso muito vapi ali custa custa
50 por mês o que eu usei de perplex só
que como eu entrego que nem tipo uma ser
ali com um monte de coisa acaba fazendo
mais sentido para mim usar dessa forma
só que na época que eu usava tinha o
cloud GPT 4 tinha vários lá dentro e
assim perplex para mim realmente pra
buscas não tem E H melhor como é que
funciona Até eu tem um vídeo do meu
YouTube que eu botei hoje no mar ah que
é aquele vídeo lá que eu falo sobre o
que que muda em relação a a ao trump né
como como eleito que foi uma coisa que a
gente conversou aqui no comecinho desse
Episódio E lá eu mostrei como eu fiz
essa pesquisa para poder falar sobre
isso eu comecei usando o grock que é a
ia do Twitter que é grock com k no final
por quê Porque o grock ele tem acesso em
tempo real a todos os tweets então as
vezes quando eu quero fazer uma pesquisa
sobre algo que tá acontecendo no momento
eu gosto de usar o grock Então uso o
grock o chat PT ele também tem acesso à
internet eu gosto de usar de vez em
quando ele mas quando eu quero mas ele
só ele ele digamos ele acessa por
enquanto pelo menos por enquanto apenas
informações em texto e o que é bacana do
perplexed é que ele faz pesquisa já em
papers faz pesquisa no YouTube faz
pesquisa em todos os sites no sites de
notícia então quando eu quero uma
pesquisa mais aprofundada eu foi no
nolex por exemplo que eu descobri e do
projeto 25 que é Esse projeto aí da a
princípio né Não sei se Ah se tem todo o
fundamento mas que é a princípio é da
dos republicanos né E foi nele que ele
me identificou ele foi lá no BBC News
ele foi lá em um monte de site
americanos CNN e tal identificou e
depois dele eu peguei esse paper com
992 páginas é absurdo o tamanho né Desse
paper esse não é um paper é um é um PDF
com todo o plano de governo e tal e eu
fui jogar no Cloud da eu pensei não vai
dar mas vou gravar igual pra galera ver
que não dá por ultrapassou o número de
tokens que ele tinha daí para onde eu
fui jenai do Google 1.5 Por quê O jenai
do Google 1.5 tem 2 milhões de tokens
ele é o que mais tem ele é o que mais
tem 2 milhões de tokens só que ele não é
inteligente igual o cloud digamos assim
né ele ele várias coisas ele não pegou
ali que eram interessantes mas ele pegou
ele conseguiu ter uma compreensão Total
daquele arquivo o que eu tive que fazer
pro clou pensar ali foi tirar alguns
prints então ferramentas que são boas
para o empresário ou qualquer pessoa
utilizar no dia a dia perplex para
pesquisa ele é gratuito Ah você não
precisa necessariamente assinar ele para
ter a versão Pro se assinar ótimo tem
mais features e tal mas já é gratuito já
é muito bom chat PT ele também é
gratuito hoje em dia h consegue acho que
mandar 10 mensagens a cada 3 horas no no
gratuito eu aconselho apagar porque tu
pode criar o teus próprios gpts mas tudo
bem não queis apagar tem o gratuito
também eu acho que é excelente para usar
existem alguns navegadores que T ias o
próprio Arc tem outros navegadores que
já tem ias embutidas neles tu consegue
fazer resumos consegue fazer várias
coisas interessantes
ã que mais o o Win calquer para fazer
mapas mentais ele também tem a embutida
nele que é diversa um Wind cal acho que
é w i é w i m s C C A eu acho que wincal
uma coisa assim ah não conhecia esse aí
nome engraçado é um nome bem estranho
não sei se é bem isso mas tipo ele é
tipo um um um Mind Master Mind Master
mas esse aí é mas esse esse no esse esse
Inclusive tem gpts gratuitos dele PR tu
pede lá PR i a cria todo mapa mental PR
ti Então esse é legal de usar ele de
ferramenta sinceramente assim pro
usuário final eu acho que por aí sabe
ess começar com essa já pelo menos
principalmente perplex chat GPT Ah tem
muita coisa disponível aí eu acho que a
gente vive num momento agora de
ah ruído né mental muita informação é
muita ferramenta tem sites tem sites lá
que são só voltados para isso para te
mostrar que tem mais de 1000 ferramentas
de ia e elas basicamente todas elas são
basicamente um wraap up né um embalado
de um prompt Então se tu souber fazer
bons prompts tu não precisa assinar
praticamente Nenhuma ferramenta É
verdade é a grande maioria tipo é tudo
meio que um negócio conectado no api ali
com Exatamente é então assim se tu sabe
fazer eu até testei uma delas que é o ah
chat PDF lá que é o Ah tu conversa P
conversar PDF É tô ligado eu joguei lá
eu sabia o que vai acontecer por trás
ele não vai usar 2 milhões de tokens por
exemplo para el ele vai quebrar aquilo
em chunks quer dizer que ele não vai
achar [\h__\h] nenhuma que eu perguntar
para ele eu peguei esse arquivo de 992
páginas joguei lá perguntei ele não
soube achar Inteligência Artificial ali
no meio da forma como eu fiz no dos
outros lugares por quê Porque ele
quebrou em chunks ele não conseguiu
enxergar todas as informações então
Esses caras são só
ah prompts com que estão integrados com
a api Então se tu sabe fazer prompts tu
tem meio que Liberdade total é igual tu
ser um bom copywriter se tu for um bom
copywriter tu não precisa pegar e ficar
basicamente tendo que pagar alguém para
fazer ou ficar tendo que olhar tudo que
os outros tá fazendo e pegando
modelinhos pritos ah ah tem uma versão
tal agora de tal coisa tem uma versão de
tal coisa não tu vai saber vender porque
o processo de cópio nada mais é do que o
convencer uma pessoa através de um texto
que vai usar gatilhos ou vai utilizar
ali a emoção dela ou benefícios que vai
fazer com que ela entenda que o valor
que ela tem no bolso dela o dinheiro
dela no cartão dela é menor do que tu
ten para oferecer para ela então se tu
entende psicologia humana em essência e
tu entende te troca de valores e tu
consegue criar boas ofertas tu
basicamente é um bom copywriter tu
consegue escrever bem e fazer as pessoas
ah comprarem de ti né mesma coisa é PR
né ias se tu tiver uma boa engenheiria
de prompt saber escrever engenheiria de
prompt é uma palavra muito chique eu
acho para uma coisa tão imbecil que é se
tu souber falar com EA tu vai resolver a
maioria dos seus problemas é curioso É
de fato é Uhum Então é eu gosto assim eu
gosto muito de fazer isso que o h musk e
tal não é dele isso mas que ele aplica
nos negócios dele que é o first
principle first principes Thinking É É
Então esse first principal Thinking é tu
pensar como é que eu consigo quebrar
isso à medida Até chegar na no core
então o que que é o mais importante do
mais importante mais importante em
relação a Ea hoje para ter resultados
com EA é saber como se comunicar com ela
é saber como ela funciona minimamente
pra gente saber até onde tu pode pedir e
como pedir porque se tu entende que a
gente tá em narrow ai a gente não tá
numa ia geral Ou seja eu preciso ser
muito específico nas solicitações eu
preciso dar contexto para ela conseguir
trazer essas informações eu sei que com
base em coisas específicas ela não vai
conseguir trazer para mim então eu
preciso alimentar ela antes tu consegue
ter resultados que as pessoas não têm
consegue ter resultados muito melhores
então basicamente é isso sabe tipo acho
que ah existe muito ruído existe até um
episódio do meu podcast vida lendária
que tem no Spotify lá que eu falo sobre
isso acho que é o Episódio 23 que é como
eliminar o ruído basicamente eu aplico
várias modelos mentais de como tu
conseguir reduzir ruído seja aplicando a
lei de lint como a gente falou no último
episódio ã para ler livros mais antigos
documentos mais antigos como ah formas
de tu bloquear tem uma uma lista do
waren buffet que é muito legal que é a
lista do não que o waren buffet
basicamente ele fala cara pega e lista
tudo aquilo que tu deseja
fazer beleza as 20 coisas que tu prefere
que que é muito fazer na vida agora a
gente ficou aquela A primeira é a
primeira é a primeira agora tu vai
riscar todas as outras 19 é complicado é
ou seja não é uma lista de coisas que tu
não quer fazer tu vai listar as coisas
que tu quer fazer mas tu vai tu vai ter
só uma que tu quer e tu vai listar agora
tu vai riscar e vai de forma
consciente sempre evitar estar atuando
naquelas 19 porque elas são sex também
vai fazer aquilo a mesma coisa
relacionado a isso acredito sabe é
entender o que tu quer desse mercado não
adianta Ah eu quero entrar nesse mercado
Porque ele é o mercado do futuro não se
que lá mas o que que tu quer com isso ah
eu quero ganhar dinheiro Ah beleza tá
claro Ah eu quero potencializar meus
negócios quero não poder ficar para trás
o que que é o essencial first principles
né Thinking Ah o que que é essencial eu
tô falando para vocês todos aqui
engenharia de prompt isso é o essencial
Ah é o essencial para sempre não gente
daqui a pouco a ia não vai precisar mais
de engenheria de prompt daqui a pouco a
ia não vai precisar de nas para nada e
nós não precisaremos mais trabalhar e
ficaremos todos recebendo uma Essa é
minha visão sabe não é uma visão
Apocalíptica é uma visão que muita gente
tem mas eu vejo não com as as
tecnologias atuais mas com as
tecnologias emergentes a maioria dos
empregos vão deixar de existir e por
isso que a gente vai precisar de uma
renda básica Universal Existem várias
cidades nos Estados Unidos que já está
sendo feito esse teste em algumas
cidades de forma privada ou seja grandes
empresas daquelas cidades estão pagando
para todo mundo uma renda e em algumas
outras cidades já sendo o próprio
governo fazendo experimentos para ver
como isso vai ser no futuro porque não
existe alternativa na minha visão e na
visão Da da maioria dos grandes
especialistas E para isso a gente vai
ter que recorrer a uma renda básica
Universal porque as pessoas vão ficar
sem emprego isso é bem polêmico cara tu
gosta de uma polêmica né Eu sou
polêmico é assim não é uma questão nem
que eu falo isso para sei lá realizara
coisa do tipo sabe é é como eu vejo Sabe
tem até porque o nosso podcast nem
viraliza muito tá a gente aqui ão a
audiência é super qualificada mas é mas
é mas assim é o que o que a gente tá
Caminhando não tem muita alternativa
para isso porque tu pode pensar assim Ah
então vou vou vou pro serviço braçal tá
não tem problema tu ir lá e Plantar tuas
cenouras e colher tuas cenouras Mas tu
já tem que entender se tu quiser
produtividade existe tem máquinas hoje
que fazem isso muito melhor sem dúvida
ah e daí tu pensa não o que eu pensei né
um pedreiro um marmoreiro não eles estão
salvos por muito tempo não não tão
também porque a gente tá eu vou eu eu eu
tô comprando o cachorro ali agora
cachorro tô comprando comprando um
cachorro robô com com Iá por 800 cara é
barato que cachorro que é esse é um
cachorro que consegue mapear ele faz
mapeamento via radar não é e esqueci
agora o nome daquele ladar acho que é
que é pro LED e tal que consegue fazer
análise de todo o teu campo né de todo
lugar que tu tá tu consegue botar uma Iá
nele eu poderia botar eu pensei em fazer
isso até pra galera pirar botar um clone
Meu Iá dentro desse robô [\h__\h] e eu
poder conversar comigo mesmo só que eu
tô conversando com a versão robô e as
pessoas conversarem comigo ali ser a
minha voz por exemplo seria doido muito
doido tô penso fazer isso só PR para
viralizar isso vir realizaria cara is
seria muito muito legal a gente vai est
com esse robô lá no ecommerce Brasil lá
a gente vai a gente ter um stand lá né a
gente vai tá com esse isso vende fora
vende fora cara 00 tu tem essa versão é
2000 a versão com controle 800 a versão
Pô depois tu me manda o link Talvez eu
compre também bem legal e inclusive esse
essa empresa já tem uma anoite acho que
é 12000 um mano é um é um robô manid que
tem assim capacidade tátil para pegar o
negócio sem quebrar sem passar e tal eu
acho que custa se não me engano 2$ 2.000
ele tem 1,72 M uma coisa assim de altura
Tomara que eu fique vivo cara para ver
tudo isso aí eu terho os empregados
robôs aí para fazer as paradas lá em
casa lá tomara que cara isso aí vai ser
o que que eles estão apontando né que a
gente vai ter até 2030 isso já um robô
por um humanoide por humano Tomara Ah
não sei se vai até lá né Eu acho que
assim como o carro assim como algumas
tecnologias a gente é todo ano o Elon
musk fala não carro que dirigir tá no
próximo ano mas nunca tá é o Elon musk é
assim a gente tem que botar ele consegue
entregar o que ele promete né mas com um
bom atraso se a gente vai olhar o
histórico dele atraso 5 anos aí pelo
menos as coisas que ele fala que ele vai
fazer H Então nem ele falou ah vamos
atingir a agi ano que vem e foi o que
iniciou uma grande briga dele entre o
Ian lekun que é o o o o chefe de ia da
Meta aham e os caras estão agora se
disputando se matando lá mas o Alan por
que que tu acha que isso é possível cara
a a atingir a a inteligência artificial
geral Barra genérica aí eu vou dizer
assim a gente não precisa só deixa eu
fazer um falou tu tá ligado quem é o
David deut Ah tu sabe né do começo
infinito e e o naval lá bom naval
obviamente eles são eles falam que a
gente não tá nem tipo perto disso de de
que que tipo que a gente tá que que é
outra parada sabe que tipo isso aqui é
uma coisa que repete padrão não é uma
coisa que consegue produzir o
conhecimento eu não sei tipo não eu só
só tô repetindo o que eu esi sabe S sim
eu concordo nessa visão que assim
ah a gente tem que rever muitos
conceitos daí a gente vai até para um
campo mais da psicologia e da filosofia
a gente precisa rever inclusive muitos
conceitos que a gente tem sobre
criatividade sobre sobre o que é ser
humano quando a gente olha para essas
elemes porque elas imitam muito bem
nosso comportamento e basicamente o que
elas estão fazendo ali Tecnicamente
seria prever o próximo token Então se o
mayque prevê o próximo token consegue
imitar também esse nosso comportamento
Será que realmente a criatividade aquilo
que a gente julga como criatividade
porque basicamente elas conseguem fazer
isso né essa criatividade eles conseguem
ter de criar coisas que enganam os olhos
humanos criam textos melhores que
humanos e tudo mais mas tudo bem Vamos
considerar que realmente eu e eu na
minha com a minha leiguice com minha
forma leiga no sentido de que eu não sou
um pós-doutorado eu não tenho informação
nisso mas eu estudo para caramba isso eu
consigo identificar que sim Na minha
percepção também Transform a a forma
como a gente tem essa lems não é o que
vai nos levar a uma agi e até porque a
gente vai analisar por exemplo uma
criança Ela tem uma exposição através a
dados de várias maneiras diferentes não
só a texto mas H uma uma um ser humano
consegue ter acesso a dados como visão
como audição fato a meu filho por
exemplo tem 4 meses tudo que a
experiência dele ele tá ele gosta de que
eu toque a cul Lelê para ele daí ele
tava lá ele começou a tocar bater nas
cordas com Lelê né Na hora que ele se
empolgou que ele começou a mexer os
braços assim ele pegou agarrou queele e
botou as cordas na
boca porque ele tá numa fase oral que é
a fase que a criança tudo ela quer
identificar pela boca ou seja ela tá
aprendendo através do paladar isso maa
não tem então só que onde é que eu eu
acredito que a gente vai estar mais
próximo de agi ah na medida que a gente
começar a colocar Iá em robôs essas Iá
em robôs essas e outras ao mesmo tempo
né Não adianta tu só ter uma llm a llm
digamos ela funciona como uma uma forma
de ag generativa no sentido de gerar com
base em conhecimentos eh anteriores Mas
tu vai ter que botar por exemplo uma Iá
prativa para ele conseguir prever
movimentos e poder que nem a gente faz a
gente tem uma ent uma preditiva fazer
prativa preditiva tu tá olhando tu vai
calcular sem tu perceber tu calcula a
velocidade daquele carro e se tu
consegue ou não atravessar a rua isso é
é uma a diferente tu vai ter que usar
uma rede neural ovulacion que é pra
parte de visão e mais cálculos
preditivos com base na velocidade do
movimento que tu vai fazer e Com base no
movimento do veículo que tá vindo no
momento que eu no Matrix eles falam isso
Onde é que deu tudo errado que as
máquinas dominaram quando a gente
colocou ias dentro de robôs a gente tá
fazendo isso agora então pode ser que a
gente vai se arrepender no futuro Ah tem
que fazer mesmo Deu Entendeu mas assim
eu acredito que no momento que a gente
começa a ter mais robôs funcionando no
mundo real onde eles vão ter muito mais
inputs para processar a gente vai est
ter mais dados para fazer isso e
automaticamente isso vai aumentar muito
a produtividade das empresas que vão
investir mais dinheiro em pesquisa para
isso e daí a gente vai descobrir a
próximo estágio eu eu concordo com naval
e David deut não que eu tenha seja
alguma coisa para falar sobre isso
comparado principalmente a realmente
eles também não são muita coisa para
falar sobre isso porque eles não são
alistas como tem caras Como o próprio
ah sei lá o Andrew Casper o Dario e
tantos outros especialistas mas assim os
caras estudam para caramba eu acredito
também que a gente não tá com a
tecnologia atual chegando próxima disso
mas a tecnologia atual por exemplo assim
será que eu aprender fogo faz eu chegar
mais perto de
agi Com certeza tu a gente o silício
basicamente a gente pegou areia né e
transformou areia em semicondutores em
adores então eu vejo que o que a gente
tem de tecnologia hoje é um Step para
isso só que a gente tá evoluindo tão
rápido de uma maneira tão expotencial
juntando várias potencialidades juntos
que vai ser igual o ia no momento a
gente vai da onde é que veio isso da
onde é que veio o Ia generativa tão
rápido porque parecia tá tão longe
parecia que a gente estava 10 20 anos
longe disso e chegou entendeu então eu
acredito que a gente tá é para esse
caminho que a gente tá indo também não
acredito que é com essa tecnologia que a
gente usa hoje a gente tem que ser pé no
chão e entender que o que a gente tem
hoje é basicamente uma calculadora de
pensamentos entre aspas que a gente
consegue aplicar e consegue substituir
sim humanos na maioria das suas
atividades porque a maioria dos humanos
são medíocres eh são fracos só fazem um
um trabalho ruim e quando tu tem um um
meio que um robô fazendo isso ele faz
melhor não é à toa que a gente teve a
Revolução Industrial lá onde gente teve
máquinas a vapor já substituindo humanos
agora tu imagina que a gente tem
inteligências artificiais Será que elas
não vão conseguir substituir humanos se
a gente teve máquinas a vapor
substituindo então não há uma
necessidade assim a gente precisa
atingir ai para ter uma grande
substituição do mercado de trabalho não
precisa eu não preciso dizer que o
mercado de trabalho vai ruir e morrer
completamente se a gente não atingir a
agi a gente ainda vai ter muito trabalho
só que atualmente já existem pesquisas
que apontam que de 25 a 40% de todos os
trabalhos existentes atuais poderiam ser
substituídos por ea ea generativa ou EA
preditiva então é uma questão acredito
que de tempo para que as empresas
através de educação consigam fazer isso
e eu sou uma das empresas que faz isso
então tu vai dizer assim Ah então tu é
um cavaleiro do Apocalipse tu tá vindo
aqui e vai transformar um monte de
pessoas em em em Não empregáveis na
verdade a gente tá libertando um monte
de pessoas de empregos extremamente
chatos repetitivos para que elas possam
estudar e também ter trabalhos melhores
não é à toa que a gente tem um braço
social a gente tem um braço social on a
gente tá cada vez mais disponibilizando
conteúdos gratuitos a gente tá vai
começar a abrir agora nossas ONGs em
várias cidades para ensinar e ar de
graça para as pessoas seja em em
municípios ou bairros que não são tão
bem eh digamos favorecidos
economicamente ah a gente tem várias
ações que a gente tá criando essa semana
mesmo a gente tem reunião com a meta e
com a Amazon para eles liberarem para
nós a api da Meta do WhatsApp e a api da
porque a Amazon comprou uma parte da do
d trofic então eles têm acesso a api da
un trofic o cloud então eu quero criar
por exemplo professores de graça no
WhatsApp para todo brasileiro Então a
gente vai ter por exemplo professores
ensinando português matemática ias que
ensina as pessoas quem quiser né
utilizar Então existe um braço social eu
acho que toda empresa que vai se propor
a fazer uma GR evolução como a gente tem
feito a academia lendária a gente também
tem que ter essa preocupação ética e
moral e e social de entender que cara
muita gente vai ficar sem emprego e a
gente tá tá sendo também esse motor de
fazer isso acontecer né porque a gente
tá revolucionando como é que a gente
olha para essas pessoas que estão
ficando sem emprego e a gente ajuda elas
então a forma como a gente tá vendo É
vamos dar Educação de qualidade de graça
para elas seja pelo WhatsApp seja por
sites seja com escolas físicas com
computadores dentro de comunidades então
é por isso que a gente tá avançando
bastante também com o nosso braço social
Uhum é mas ISS é uma loucura cara eu não
consigo prever mas é aí que tá quanto
mais próximo a tiver da singularidade
foi o que o r curzel previu lá no no
livro dele ah Spirit Machine uma coisa
assim em 99 Ele previu quanto mais
próximo tiver singularidade menos a
gente vai conseguir prever o que vai
acontecer é o que tá acontecendo eu
conversei Eu tive uma conversa com o
André Diamond André Diamond vendeu jaman
Diamond Diamond Diamond é mais legal né
mas o o André diaman lá ele falou cara
eu criei várias startups ele teve
Startup que ele vendeu por 30 milhões de
dólar de reais e tal e criou um monte de
negócio legal ele falou cara não consigo
mais olhar pro futuro e saber o que vai
acontecer eu sou eu sempre fui um cara
futurista de entender o que acontecer e
tal is É por isso a gente tá cada vez
mais próximo de uma singularidade onde
as coisas evoluem tão rapidamente que a
gente não consegue saber mais o que vai
acontecer al o que que eu faço então
desenvolv habilidades que conseguem
ultrapassar isso que é o quê
Inteligência Emocional para lidar com
tanta mudança que é capacidade de Clear
Thinking que é capa de ter um pensamento
Claro porque é isso que te possibilita
inclusive para escrever promt e pensar
em como resolver problemas de uma
maneira simples
e praticar por exemplo
leitura aumentar o teu vocabulário
e descobrir um h porque quando não tiver
mais emprego tu vai ter que fazer alguma
coisa então já é bom tu descobrir que
Rob tu vai fazer depois quando tu não
tiver mais emprego eu já sei o meu mear
FIFA
Bomberman é vamos ver cara eu eu quero
muito que isso aconteça Eu quero ter um
uma alguém um robô trabalhando lá em
casa lá fazer comida essas paradas assim
eu vejo como inviável o que pode
acontecer são atrasos né esses invernos
que podem acontecer a gente tava come
começando a chegar num por exemplo vamos
dizer assim mas esse atraso não pode ser
significativo se se se a China inv vai
de Taiwan a gente tem um atraso
significativo gigantesco na evolução da
ia claro ou se sei lá alguém joga uma
bomba só que deu ruim é mas uma bomba a
gente tem servidores já espalha por todo
todo mundo eu tenho várias aqui no meu
computador eu tenho várias llms no meu
computador não sim s dúvida pode ser que
sobreviva sabe aliás provavelmente ex
isso é é uma o o
eel sei lá um homem Russo lá ele é um
cara que ele é um doomer né tem os
aceleracionistas Tô ligado qu esse Car
tem os doomers é e o ksk o nome sobr é
isso aí Ah ele falou assim cara a gente
Devia se juntar e jogar uma bomba ele
fala ele do todos servidores cara tem
servidor que tá
300 dezenas talvez de de de metros lá
debaixo da terra já protegidos que não
adianta jogar bomba mas mas o ponto não
é nem jogar bomba é tipo dá uma guerra
nuclear Tipo ninguém vai querer fazer I
sabe os caras vão estar tudo querendo
sobreviver ah não com certeza coisa
assim isso é possível de acontecer é
possível acho que Improvável assim vamos
pensar estatisticamente os cenários o
cenário mais provável é que de morte por
conta de evolução é o Maia matar todos
os seres humanos porque ela resolveu
fazer clipes de papel e ela identificou
alguém deu esse comando para ela e ela
identificou que dentro do nosso corpo
existem o carbono existe metais que são
eficientes para também ela fazer esse
clipe de papel foi é uma brincadeira que
existe dentro da academia isso do da ia
matar todo mundo para fazer clipe de
papel ou seja tu pediu para ela aumentar
a eficiência de criação de clipes de
papel e ela vai notar ah seres humanos
não são eficientes para a criação de
clips de papel ou seja tu não consegue
às vezes entender em ordem de grandeza o
que tu vai pedir para um gênio né para
uma uma uma força superior e se ela
fizer aquilo tu pode se prejudicar então
eu vejo muito mais algo assim do que um
terminador de futuro eu vejo no sentido
o que de gerar algum algum Side effect
né algum efeito colateral que a gente
não tem uma visão e gerar alguma coisa
ruim para nós mas ao mesmo tempo existe
toda uma um é por isso que se a gente
pega no pé Entre Asas a gente como
sociedade principalmente e governo pega
no pé de algumas empresas como openi o
antropic e tal para eles terem fazerem
isso com guard rails né com seguranças
porque a própria op acabou perdendo todo
mundo lá da da proteção deles disso né
Por quê Porque eles estavam sendo
aceleracionistas demais o senal é
extremamente aceleracionista por quê
Porque ele quer tá à frente de tudo ele
quer est ele tem esse discurso bonitinho
de que quer salvar a humanidade e tudo
mais mas o que todo mundo no final do
dia quer é poder desses caras os caras
já TM rius de dinheiro os caras não
precisam de mais dinheiro nenhum eles
querem esse poder ou ou ser conhecido
deixar o seu nome na história né Foi ele
que veio aqui e transformou atingiu o
agi e tudo mais o El mesmo saiu de lá
para trans o o El não tá será que isso
me me me assusta um pouco assim sabe
Será que a gente não tá próximo de agi
porque o
Elia ele saiu da openi e ele Ele criou
uma empresa em busca de aci ele não
abriu ele não abriu a empresa em busca
de agi Qual que é o nome da empresa sabe
Ah não sei lá mas é se for entrar no
Twitter dele lá el stev que seu lá não
esqueci ag é sou horrível para esses
nomes mas o Elias tu entrar lá tu vai
ver B ele é uns gênios ele é ele tá por
trás das redes norais de de desenvolver
elas e tal esse cara é engraçado é
maravilhoso tipo escutar ele ele el Com
certeza ele tem o autismo nível um ali
suporte um porque ele ele é muito
literal tudo que ele fala né lá tem três
tem o San o elaya e a mira murati que é
a cityo é tem o El não tá mais né o ela
saiu ele saiu é Ah claro tem o o Greg
também que é o é o O Greg É o CEO ele é
o co coo porque tipo o o San altman é o
marqueteiro digamos assim sabe e tem um
cara que tá lá trabalhando fazendo o
negócio acontecer que é o Greg Então até
o o sun altm quando foi apresentar ele e
tal Ah num numa palestra ele os dois
estavam juntos ele falou esse cara aqui
ele o cara lá dentro ele tá como acho
que CEO uma coisa assim sabe diretor de
operações Mas ele falou esse cara aqui
na verdade é é um co CEO porque a todo
toda decisão grande decisão da empresa
acontece com nós dois Porque ele é o
cara que faz acontecer no no background
e daí ele esse cara tá falando o tempo
todo um monte de coisa massa assim no no
Twitter até aconselho a galera aqui que
tá nos acompanhando tu quer saber ficar
bem informado o que tá acontecendo no
mundo de a Siga os caras Entra lá no
Linkedin por exemplo digita trofic e
segue todo mundo lá que trabalha lá tem
inclusive engenheiros do Brasil que
trabalham no trofic E então tu seguir
essa galera toda tu vai conseguir tá bem
informado tem o GPT Logan por exemplo
que ele agora foi pro Google né então o
cara consegue conversar com ele no inbox
do do Twitter e ele fala sobre o Gemini
sabe as atualizações que vão ter no
gemini no gma 2 por exemplo então é bem
legal é
é cara eu queria te agradecer Alan pelo
tempo que tu teve aqui no podcast
é chegasse empolgado hein Aprendi muita
coisa nova cara e obrigado pelo pelos
seus inputs aqui eu queria te fazer uma
última pergunta o que que tu acha que eu
não perguntei cara sobre ia assim que eu
acho que que que eu deveria ter
perguntado para gerar um pouco de valor
pessoal assim que que tu não perguntou
sobre a que poderia ter perguntado
que gera valor gera valor
é eu acho que tuz perguntas bem bem
eficientes no sentido de conseguir
extrair de mim informações que eu
acredito que são relevantes para as
pessoas Ah uma pergunta que eu recebo
que é burra que tu não me fez é qual
ferramenta tipo assim por o pessoal fica
muito perguntando qual ferramenta que eu
vou usar para escrever cópia não sei o
que lá Tu me perguntou tá como a gente
vai fazer isso aqui como usaria e tal
mas uma pergunta inteligente é
exatamente isso é quais são os
fundamentos por onde eu começo talvez
essa pergunta Tu não fez por onde eu
começo Uhum eu acho que ISO poderia ser
Boom PR as pessoas é uma pergunta
sinceramente para mim é difícil como é
que tu responderia isso para sobre
cop eu quero ser um cop como é que eu
começa o jogo
copia mentira
pessoal vê quem tá vendendo bastante
Quem sabe não é quem sabe não copia e v
um cara que mais tá vendendo pega compra
E baixa o vs compra
um ferramenta de espionagem vê quem tá
mais vendendo baixa o vs e duplica Cara
não sei É
bom assim isso is é difícil né É É que
eu digo assim Quanto Mais Tu entra que
nem eu Quanto Mais Tu entra tu vê o quão
complexo é de verdade sem dúvida e mais
difícil é de falar quando começar porque
sinc como é que tu começou eu comecei
estudando 12 14 horas por dia lendo
papers lendo documentações ficando 10
horas em código e a maior das pessoas
não podem fazer isso então como é que eu
fiz aqui vou fazer o Jabá agora então ã
eu basicamente quebrei todas essas
informações dentro da academia lendária
hoje academia lendária é um edtec onde a
gente potencializa pessoas e negócios
através de ag generativa para não só
sobreviver mas prosperar na era da ia ou
seja eh como tu consegue multiplicar
aqui teu faturamento e diminuindo teu
teu teu teus custos né então como
começar em Ah cara tu pode começar que
nem eu peteando aí um monte de curso
gratuito ou cursos leves cursos que não
são profundos como você viu através
desse podcast você deve ter percebido
que alguma coisa eu sei
realmente fui a fundo e assim a galera
que eu trago para ensinar na academia
lendária não não é eu a galera que é
muito mais profunda ainda do que eu que
manja muito mais do que eu por exemplo
de dados manja muito mais do que eu de
Fan manja muito mais do que eu de todas
as áreas que eu falei aqui então
realmente eu tô criando uma faculdade do
Futuro lá mais ou menos sabe uma
faculdade onde a pessoa vai lá e estuda
o que ela precisa para poder não ser
substituída por robôs onde ela vai
conseguir desenvolver habilidades que
ela vai ser muito bem paga por exemplo
tem eu uma coisa que eu tô fazendo agora
é muitas pessoas grandes do mercado me
pedem para que eu indique né pessoas que
são capazes né as pessoas boas para
poder porque cara se tu tem uma empresa
tu precisa ter no mínimo uma pessoa de
automação no mínimo uma pessoa de
automação no mínimo uma um engenheiro de
prompt e no mínimo Alguém que entenda
legal de dados e tu precisa dessas três
pessoas al não pode ser as três pessoas
numa Olha pode Tu não pode ter numa
empresa um cara que faz cop tráfego E
cria página pode mas se tu entende se tu
pegar três pessoas que são focadas
nessas áreas vão fazer muito melhor
aquela área ou pelo menos é para ser
então tu precisa dessas três pessoas a
automação tu consegue em vários lugares
por aí pessoas boas agora pessoas de
dados beleza tu pode contratar alguém
fez uma faculdade agora tu pegar um cara
que entenda de ia de engenharia de
prompt sinceramente fazendo meu Jabá que
eu não conheço nenhum lugar hoje ah na
internet que tenha o conteúdo que a
gente tá tendo lá sobre e a generativa
aplicada a negócios então então lá não
vai ter um curso de mid Journey se você
quer aprender a fazer desenhos Não é com
a gente se você quer fazer ah queria
fazer um clz de um videozinho ali e tal
não é com a gente também tu quer irag
generativa aplicada a negócio para
escrever cópia para fazer marketing para
fazer RH para fazer basicamente
conseguir substituir grande parte dos
trabalhos de qualquer negócio daí é com
a gente nós somos uma medtech focada em
a generativa para potencialização de
negócios nosso negócio é como a gente
faz empresas ganharem mais dinheiro e
ensina pessoas a fazer empresas ganharem
mais dinheiro porque dessa forma é muito
mais fácil que eu eu percebi tu
monetizar o teu conhecimento Quando tu
chega numa empresa e tu mostra assim ó
eu posso fazer tu ganhar duas vezes mais
e a pessa empresa talvez diga assim ó eu
duvido então vamos fazer um contrato eu
vou te dar de graça Aí ó Mas se tu
ganhar duas vezes mais eu quero que tu
me pague meio milhão ou tu me paga aqui
5.000 cara esse cara tem culhão tá toma
aqui 5.000 Ah então é muito mais fácil
de vender quando tu oferece dinheiro por
dinheiro ó te dou aqui R 1 Ah eu troco
esse meu 1 real aqui por esses 10
centavos que tá a na tua mesa porque eu
quero ter uma moeda não tenho nenhuma
moeda na minha casa eu quero ter uma
moeda de 10 centavos e para mim ISO vai
até mais que tom uma nota de R 100
porque eu quero ter essa moeda é isso tu
troca uma coisa dinheiro por outro muito
fácil então basicamente é isso por onde
começar em a começa pela academia
lendária e começa em alguma coisa
específica lá porque você tem várias
coisas lá dentro né Tem muita coisa lá
dentro lá a gente criou trilhas
Inclusive eu criei o maque temo po arice
hoje ou amanhã que é a lendária que vai
estar no WhatsApp mas também lá dentro
da comunidade e dentro da minha formação
onde tu faz perguntas para ela tu
descreve o que que tá acontecendo agora
e que que tu gostaria de substituir o
que tu gostarias de aprender ela vai te
dizer inclusive que aulas assistir ela
tem toda a base de conhecimento de todo
nosso curso porque realmente foi uma dor
Ah uma dor que demorei até para
conseguir entender como porque eu estudo
pra caramba a gente faz Grava um monuit
de curso lá já tem acho que tem mais de
40 cursos lá dentro PR [\h__\h] mais de
40 cursos Então como é que a gente faz a
galera saber o que que ele precisa
daquele momento a gente criou essa ia
para fazer Digamos um um diagnóstico da
pessoa e apontar para ela que aulas ela
tem que fazer Uhum mas tem um onboard
também lá todo se for a pessoa entrar na
nossa formação ela vai ter um onboard
também com o humanoa a gente gosta de
fazer a gente gosta de humanos então a
gente faz por enquanto a gente faz um
board com humanos e tudo mais mas é isso
PR onde começar emar Sinceramente hoje é
academia lendária Maravilha pessoal e e
como que faz aí pro cara se inscrever
assim no na academia lendária tem tem
algun site no site vou deixar aqui é o
academia lendária pai ah lá vai ter
todas as informações que as pessoas
precisam pode me acompanhar também nas
redes sociais é ou Alan ncolas no
Instagram ou Alan Nicolas no Twitter no
Twitter eu tô mais presente que no
Instagram Então se quiser conversar
mesmo comigo com Alan e eu tô mais no
Twitter lá e é onde eu realmente eu fico
compartilhando coisas de a diariamente
até porque no Instagram se tu botar
muitos Stories a galera para de assistir
então eu boto só o suficiente lá no
YouTube eu tô criando conteúdos lá sobre
a de forma mais profunda então também é
o Alan ncolas vai tá a galera conseguir
me encontrar eu acredito que é isso
Maravilha Alan pessoal vai aparecer aí
tá o Twitter do Alan ou ex x vai
aparecer o YouTube aí e vai aparecer
também o Instagram então vocês podem
seguir aí é tudo ou Alan Nicolas então é
fácil de de encontrar e também tá se tu
quer enfim aprender um pouco sobre
inteligência artificial se aventurar um
pouco nesse mundo aí no mundo do Futuro
digamos tem a academi lendária pia que
tu pode se inscrever lá também e acho
que é isso né al isso não é Então
pessoal se tu gostou aqui do episódio
comenta aqui embaixo tá o que que tu
achou é tira um print disso aqui cara
coloca lá no teu Stories do Instagram
compartilha isso aqui com mais pessoas
pra gente poder crescer aqui marca a
gente é marca gente marca lá o Alan no
Instagram marca o vurb no Instagram
também tá e eu falar PR marcar o Igor
ali mas enfim vou deixar ele de boa ali
e pessoal esse aqui foi mais um episódio
tá dos Segredos Da escala espero que
vocês tenham gostado e Valeu cara muito
obrigado aí por ter assistido aqui mais
um episódio do segredos da escala se tu
gostou do episódio não se esquece tá de
curtir aqui esse episódio de se
inscrever no canal do vurb Pr tu receber
aí mais episódios aí na tua caixa de
entrada isso é muito importante pra
gente e se tu fizer isso eu te garanto
tá que eu vou trazer os melhores
convidados aqui para passar conteúdo
para ti beleza e se você tá procurando
aí mais episódios aí para assistir cara
eu vou deixar dois episódios aqui tá em
algum lugar aqui da tela aqui dos
Segredos Da escala para tu ver então
clica ali vê eles tá assiste também vale
a pena grande abraço e até mais