# Aula 2.1 - Web Scraping Inteligente: Extraia Dados de Qualquer Site

**Módulo:** 2 - Arsenal Prático  
**Duração:** 15 minutos  
**Nível Bloom:** Apply  
**Instrutor:** José Carlos Amorim

---

## 🎯 GOAL (O que você vai conseguir)

Ao final desta aula, você vai criar um **script de web scraping** que coleta dados de sites públicos automaticamente - tipo extrair lista de 500 empresas de um diretório com telefone, email e site em 2 minutos.

**Resultado concreto:** Planilha CSV com 50+ empresas coletadas de diretório público, pronta para prospecção.

---

## 📍 POSITION (Onde você está agora)

Você já tem primeira automação rodando (organizar Downloads). Agora vamos para algo mais poderoso: **coletar dados da internet automaticamente**.

**Sabe aquele momento** que você precisa de uma lista de leads - tipo 500 franquias brasileiras com contato - e suas opções são:

1. **Comprar lista** (R$500-2000, dados desatualizados)
2. **Copiar manualmente** (40 horas navegando sites, Ctrl+C, Ctrl+V)
3. **Contratar estagiário** (R$1500/mês + treinamento)

**Hoje você aprende a opção 4:** Script que faz isso em 5 minutos. De graça. Atualizado sempre que rodar.

**Web scraping é tipo Ctrl+C, Ctrl+V automático da internet.** Você ensina o computador onde está a informação, ele coleta tudo sozinho.

---

## 🔄 STEPS (Como chegar lá)

### PASSO 1: Ética & Legalidade PRIMEIRO (3min)

**ANTES de scrape qualquer coisa, você PRECISA entender as regras.**

#### O QUE É WEB SCRAPING

Scraping = coletar dados públicos de sites automaticamente via código.

**É legal?** Depende.

**✅ LEGAL (pode fazer):**
- Dados públicos (sem login, sem paywall)
- Para uso próprio ou pesquisa
- Respeitando robots.txt
- Com rate limiting (não derrubar site)
- Sites sem proibição explícita nos Termos de Uso

**❌ ILEGAL/ANTIÉTICO (NÃO fazer):**
- Dados privados (atrás de login/paywall)
- Violar Termos de Serviço explícitos
- Derrubar site com requisições excessivas
- Revender dados sem permissão
- Informações pessoais protegidas (LGPD)

#### VERIFICAR ROBOTS.TXT

Todo site sério tem arquivo `robots.txt` dizendo o que bots podem/não podem acessar.

**Como verificar:**
```
https://site.com.br/robots.txt
```

**Exemplo:** https://franquias.portaldofranchising.com.br/robots.txt

**Se ver:**
```
User-agent: *
Disallow: /admin/
Disallow: /private/
```
= Pode scrapear tudo EXCETO /admin/ e /private/ ✅

**Se ver:**
```
User-agent: *
Disallow: /
```
= Site proíbe scraping completamente ❌

**REGRA DE OURO:** Se robots.txt proíbe, respeita. Busca alternativa ou API oficial.

#### RATE LIMITING

Não bombardeie sites com 1000 requisições por segundo. Isso é ataque DDoS.

**Boas práticas:**
- 1 requisição por segundo (conservador)
- 5-10 requisições por segundo (razoável)
- Pausa de 2-5seg entre páginas

Seu script vai ter `time.sleep(1)` entre requisições. Sempre.

---

### PASSO 2: Anatomia de Uma Página Web (2min)

#### HTML = ESTRUTURA DA PÁGINA

Quando você abre site no navegador, por baixo tem código HTML.

**Exemplo simples:**
```html
<div class="empresa">
  <h2 class="nome">Franquia Exemplo</h2>
  <p class="telefone">(11) 9999-9999</p>
  <a class="site" href="https://exemplo.com">Site</a>
</div>
```

**Web scraping = encontrar esses "containers" e extrair texto de dentro.**

#### INSPECIONAR ELEMENTO (Ferramenta Essencial)

**Como ver estrutura HTML:**

1. Abre site no Chrome/Firefox
2. Clique direito em elemento (ex: nome da empresa)
3. "Inspecionar" ou "Inspect Element"
4. Aparecer código HTML destacando elemento

**Você vai usar isso para saber ONDE está o dado que quer.**

Exemplo: "Ah, o nome da empresa está dentro de `<h2 class='empresa-nome'>`"

Essa informação vai no seu script.

---

### PASSO 3: Primeiro Script de Scraping (6min)

#### EXEMPLO REAL: Scrapear Diretório de Empresas

Vamos criar script que:
1. Acessa página de diretório público
2. Extrai nome, cidade, site de cada empresa
3. Salva tudo em CSV

**PROMPT PARA CLAUDE:**

```
Preciso de um script Python para web scraping com estas specs:

URL alvo: [COLE URL DO DIRETÓRIO QUE QUER SCRAPEAR]

Dados a extrair de cada empresa listada:
- Nome (está em tag <h3 class="company-name">)
- Cidade (está em <span class="location">)
- Site (está em <a class="website">)

Requisitos:
1. Usar BeautifulSoup + requests
2. Rate limiting: 1 req/segundo (time.sleep)
3. Salvar em CSV com headers (Nome, Cidade, Site)
4. Mostrar progresso (print a cada 10 empresas)
5. Error handling (se página não carregar, skip)

O script deve processar apenas a primeira página (MVP).
```

**CLAUDE VAI GERAR:**

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup
import csv
import time

# Configurações
URL = "https://exemplo.com/diretorio"
OUTPUT_FILE = "empresas_coletadas.csv"

def scrape_diretorio():
    print("🚀 Iniciando scraping...")
    
    # Requisição HTTP
    headers = {
        'User-Agent': 'Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36'
    }
    
    try:
        response = requests.get(URL, headers=headers)
        response.raise_for_status()
    except requests.exceptions.RequestException as e:
        print(f"❌ Erro ao acessar site: {e}")
        return
    
    # Parse HTML
    soup = BeautifulSoup(response.text, 'html.parser')
    
    # Encontrar todas empresas (ajuste seletor conforme site)
    empresas = soup.find_all('div', class_='empresa-card')
    
    print(f"📊 {len(empresas)} empresas encontradas")
    
    # Coletar dados
    dados = []
    for idx, empresa in enumerate(empresas, 1):
        try:
            nome = empresa.find('h3', class_='company-name').text.strip()
            cidade = empresa.find('span', class_='location').text.strip()
            site_tag = empresa.find('a', class_='website')
            site = site_tag['href'] if site_tag else 'N/A'
            
            dados.append({
                'Nome': nome,
                'Cidade': cidade,
                'Site': site
            })
            
            if idx % 10 == 0:
                print(f"✅ {idx} empresas processadas...")
                
        except AttributeError:
            print(f"⚠️ Empresa {idx}: dados incompletos, pulando...")
            continue
        
        # Rate limiting
        time.sleep(1)
    
    # Salvar CSV
    if dados:
        with open(OUTPUT_FILE, 'w', newline='', encoding='utf-8') as f:
            writer = csv.DictWriter(f, fieldnames=['Nome', 'Cidade', 'Site'])
            writer.writeheader()
            writer.writerows(dados)
        
        print(f"🎉 {len(dados)} empresas salvas em {OUTPUT_FILE}")
    else:
        print("❌ Nenhum dado coletado")

if __name__ == "__main__":
    scrape_diretorio()
```

#### INSTALAR DEPENDÊNCIAS

Antes de rodar, precisa instalar bibliotecas:

```bash
pip3 install requests beautifulsoup4
```

(Só faz isso uma vez. Depois ficam instaladas.)

#### AJUSTAR SELETORES CSS

**CRÍTICO:** Você precisa ajustar seletores (`class='company-name'`) pro site real que vai scrapear.

**Como fazer:**
1. Inspeciona elemento no site
2. Vê class/id do container
3. Ajusta no código: `soup.find('tag', class_='class-real')`

**Exemplo real (Portal do Franchising):**
```python
nome = empresa.find('h2', class_='name').text.strip()
cidade = empresa.find('span', class_='city').text.strip()
```

**Sempre testa com print antes de salvar CSV:**
```python
print(f"Nome: {nome}, Cidade: {cidade}")
```

#### EXECUTAR

```bash
python3 scrape_empresas.py
```

**Output esperado:**
```
🚀 Iniciando scraping...
📊 50 empresas encontradas
✅ 10 empresas processadas...
✅ 20 empresas processadas...
...
🎉 50 empresas salvas em empresas_coletadas.csv
```

**Abre CSV → Planilha com 50 empresas coletadas!** 🎉

---

### PASSO 4: Scraping Multi-Páginas (2min)

Seu script básico coleta só primeira página. E se site tem 20 páginas?

**PROMPT PARA CLAUDE:**

```
Ajusta o script anterior para scrapear múltiplas páginas.

Site usa paginação tipo: 
- Página 1: https://site.com/diretorio?page=1
- Página 2: https://site.com/diretorio?page=2
- etc

Requisitos:
1. Loop de página 1 até 10 (ou até não ter mais dados)
2. Rate limiting 2 segundos entre páginas
3. Consolidar todos dados em único CSV
```

**CLAUDE VAI ADICIONAR:**

```python
def scrape_multiplas_paginas(max_pages=10):
    todos_dados = []
    
    for page in range(1, max_pages + 1):
        print(f"\n📄 Processando página {page}...")
        url = f"https://site.com/diretorio?page={page}"
        
        # [código de scraping aqui]
        
        if not empresas:  # Se página vazia, para
            print("✋ Sem mais dados. Parando.")
            break
        
        todos_dados.extend(dados_pagina)
        time.sleep(2)  # Pausa entre páginas
    
    return todos_dados
```

**Agora coleta centenas/milhares de empresas automaticamente.** 🚀

---

### PASSO 5: Casos de Uso Reais (2min)

#### EXEMPLO 1: Prospecção B2B

**Tarefa:** Coletar 500 franquias BR para vender consultoria

**Script:**
- Scrapea Portal do Franchising
- Filtra por segmento (alimentação, saúde, etc)
- Extrai: Nome, Site, Telefone, Email (se público)
- CSV → Importa no CRM → Campanha cold email

**ROI:** 40 horas manual → 10 minutos script

#### EXEMPLO 2: Monitoramento de Preços

**Tarefa:** Acompanhar preços de 20 concorrentes toda semana

**Script:**
- Scrapea páginas de produtos específicos
- Extrai preço atual
- Salva histórico em planilha
- Alerta se preço mudou >10%

**ROI:** 2 horas/semana manual → 30 segundos script

#### EXEMPLO 3: Pesquisa de Mercado

**Tarefa:** Coletar reviews de produto em marketplace

**Script:**
- Scrapea reviews de 100 produtos similares
- Extrai rating, texto, data
- Análise: palavras mais comuns em reviews negativos
- Insights para melhorar produto

**ROI:** 20 horas pesquisa manual → 1 hora script + análise

---

## 🎓 SÍNTESE (Takeaways)

**O que você aprendeu:**

1. **Web scraping = Ctrl+C, Ctrl+V automático**
   - Coleta dados públicos de sites em minutos
   - Economia: 10-40 horas de trabalho manual

2. **Ética PRIMEIRO:**
   - ✅ Dados públicos, robots.txt OK, rate limiting
   - ❌ Dados privados, ToS violados, DDoS

3. **Stack técnico:**
   - Requests (fazer requisições HTTP)
   - BeautifulSoup (parse HTML)
   - CSV (salvar dados)

4. **Processo:**
   - Inspecionar elemento → Identificar seletores CSS
   - Prompt Claude com specs claras
   - Ajustar seletores pro site real
   - Testar com print → Executar → CSV

5. **Casos de uso:** Prospecção B2B, monitoramento preços, pesquisa de mercado

**Skills dominadas:**
- ✅ Verificar robots.txt
- ✅ Inspecionar elemento (Chrome DevTools)
- ✅ Ajustar seletores CSS
- ✅ Scraping single-page
- ✅ Scraping multi-páginas
- ✅ Rate limiting ético

---

## 🚀 PRÓXIMOS PASSOS

**Desafio prático:**

Escolhe UM site público que tenha dados úteis pro seu negócio:
- Diretório de empresas
- Marketplace com produtos
- Site de notícias (headlines)
- Qualquer coisa PÚBLICA

Cria script de scraping seguindo modelo desta aula.

**Se travar:** Aula 3.1 (debugging) vai te salvar. Scraping sempre dá erro na primeira tentativa (estrutura HTML muda, site bloqueia, seletor errado). É normal.

**Próxima aula (2.2):**
"Processamento em Massa: 1000 Documentos em 1 Comando"

Coletou 500 empresas? Agora precisa processar 500 PDFs, extrair dados, consolidar. Vamos escalar.

**Scraping é coleta. Processamento é transformação. Você vai dominar os dois.** 💪

---

## 💭 REFLEXÃO FINAL

**Porque no fundo...**

Web scraping é poder.

Poder de coletar dados que levaria DIAS manualmente.

Poder de monitorar mercado em tempo real.

Poder de validar ideias com dados reais, não achismos.

**Mas com grande poder vem grande responsabilidade** (tio Ben tinha razão).

Use ético. Respeite robots.txt. Rate limiting sempre. Dados públicos apenas.

**Você agora tem superpoder de coletar dados da internet. Use com sabedoria.** 🚀

---

**Nos vemos na próxima aula. Hora de processar dados em massa.**

---

**Instrutor:** José Carlos Amorim  
**Duração:** 15 minutos  
**Framework:** GPS + Didática Lendária + ESPIRAL EXPANSIVA  
**Voice Fidelity Target:** 85-90% (MMOS)

