# Aula 6.2: Deploy Completo na Vercel

**Módulo:** 6 - Projeto Final
**Duração:** 10 minutos
**Tipo:** Screencast hands-on

---

## Objetivo da Aula

Ao final desta aula, o aluno vai:
- Fazer deploy do portfolio na Vercel
- Configurar domínio customizado
- Ter o site funcionando 100%

---

## Roteiro

### ABERTURA (20 segundos)

```
[TELA: Dashboard Vercel + GitHub]
```

**NARRAÇÃO:**

> Tudo pronto! Vamos fazer o deploy final do seu portfolio.
>
> Esse é o momento que você vai juntar TUDO: deploy, domínio, e colocar online de verdade.

---

### BLOCO 1: IMPORTANDO NA VERCEL (2 minutos)

```
[SCREENCAST: Vercel Dashboard]
```

**NARRAÇÃO:**

> Entra no seu dashboard da Vercel.
>
> Clica em **Add New** → **Project**.

```
[AÇÃO: Clicar Add New → Project]
```

> Seleciona **Import Git Repository**.

```
[AÇÃO: Selecionar Import]
```

> Encontra seu repositório "meu-portfolio" e clica em **Import**.

```
[AÇÃO: Encontrar e importar repo]
```

> **Configurações do projeto:**

```
[DESTAQUE: Tela de configuração]
```

> - **Project Name:** meu-portfolio (ou seu-nome-portfolio)
> - **Framework Preset:** Other (não é Next.js, é HTML puro)
> - **Root Directory:** ./ (deixa como está)
>
> Clica em **Deploy**.

```
[AÇÃO: Clicar Deploy]
```

> E... espera alguns segundos...

```
[TELA: Confetti de sucesso]
```

> 🎉 Deploy feito!
>
> Sua URL temporária tá funcionando. Clica nela pra ver.

```
[AÇÃO: Clicar na URL de preview]
```

> Seu portfolio tá online!

---

### BLOCO 2: CONECTANDO O DOMÍNIO (3 minutos)

```
[SCREENCAST: Settings → Domains]
```

**NARRAÇÃO:**

> Agora vamos colocar seu domínio customizado.
>
> Vai em **Settings** → **Domains**.

```
[AÇÃO: Navegar até Domains]
```

> Clica em **Add Domain**.

```
[AÇÃO: Clicar Add Domain]
```

> Digita seu domínio: `seunome.com.br`

```
[AÇÃO: Digitar domínio]
```

> A Vercel vai mostrar instruções de DNS.

```
[DESTAQUE: Instruções de DNS]
```

> Se você ainda não configurou o DNS:
>
> **Opção rápida (Nameservers):**
> - Copia os nameservers da Vercel
> - Vai no seu registrador (Registro.br)
> - Substitui os nameservers
>
> **Opção com mais controle (A/CNAME):**
> - Adiciona registro A: `76.76.21.21`
> - Adiciona CNAME pra www: `cname.vercel-dns.com`

```
[AÇÃO: Mostrar ambas opções]
```

> Se você já fez isso nas aulas anteriores, o status deve mostrar **Valid Configuration** em alguns minutos.

```
[DESTAQUE: Status "Valid Configuration"]
```

> **Sobre o www:**
>
> A Vercel pergunta se você quer redirect. Minha recomendação:
> - Domínio principal: `seunome.com.br`
> - www redireciona para o principal
>
> Assim, se alguém digitar www, vai pro seu site do mesmo jeito.

---

### BLOCO 3: VERIFICANDO HTTPS (1.5 minutos)

```
[SCREENCAST: Navegador]
```

**NARRAÇÃO:**

> Depois que o domínio validar, a Vercel gera o certificado SSL automaticamente.
>
> Abre seu domínio no navegador.

```
[AÇÃO: Abrir seunome.com.br]
```

> Olha pro cadeado. 🔒

```
[DESTAQUE: Cadeado HTTPS]
```

> Se tiver cadeado, HTTPS tá funcionando.
>
> Se ainda não tiver:
> - Espera mais 5-10 minutos
> - A Vercel tá gerando o certificado
> - Atualiza a página depois

---

### BLOCO 4: TESTANDO TUDO (2 minutos)

```
[SCREENCAST: Múltiplos dispositivos]
```

**NARRAÇÃO:**

> Agora vamos testar tudo:

```
[AÇÃO: Checklist visual]
```

> **1. Teste de acesso:**
> - Abre no celular
> - Abre em aba anônima
> - Pede pra um amigo acessar
>
> **2. Teste de HTTPS:**
> - Cadeado presente
> - Não aparece "não seguro"
>
> **3. Teste de www:**
> - Digita www.seunome.com.br
> - Deve redirecionar pro principal
>
> **4. Teste de conteúdo:**
> - Todas as seções aparecem
> - Links funcionam
> - Não tem erro de CSS

```
[DESTAQUE: Portfolio funcionando]
```

> Se tudo passou, **parabéns**! Seu portfolio profissional tá online.

---

### BLOCO 5: FAZENDO ATUALIZAÇÕES (1 minuto)

```
[SCREENCAST: VS Code + Terminal]
```

**NARRAÇÃO:**

> Uma coisa incrível: agora qualquer mudança é automática.
>
> Quer mudar algo?

```
[AÇÃO: Editar arquivo]
```

> 1. Edita o arquivo localmente
> 2. Faz commit e push:

```bash
git add .
git commit -m "Atualiza descrição"
git push
```

```
[DESTAQUE: Deploy automático na Vercel]
```

> A Vercel detecta o push e faz deploy automático em segundos.
>
> Atualiza a página e vê a mudança.
>
> **Sem FTP. Sem servidor. Sem dor de cabeça.**

---

### FECHAMENTO (30 segundos)

```
[TELA: Portfolio online com domínio]
```

**NARRAÇÃO:**

> Isso é deploy de verdade:
>
> ✅ Seu código no GitHub
> ✅ Deploy automático na Vercel
> ✅ Domínio customizado
> ✅ HTTPS funcionando
> ✅ Atualizações com git push
>
> Você tem uma infraestrutura profissional, de graça.
>
> Próxima aula: checklist final e ajustes importantes!

---

## Recursos Visuais Necessários

1. Vercel - Import project
2. Tela de configuração de deploy
3. Confetti de sucesso
4. Settings → Domains
5. Instruções de DNS
6. Navegador com cadeado HTTPS
7. Portfolio funcionando
8. Deploy automático após push

---

## Pontos-Chave para Memorização

- Framework Preset = Other para HTML puro
- Add Domain → seguir instruções DNS
- Certificado SSL é automático
- git push = deploy automático
- Testar em múltiplos dispositivos
