# Aula 6.4: Próximos Passos - Continue Evoluindo

**Módulo:** 6 - Projeto Final
**Duração:** 5 minutos
**Tipo:** Encerramento + upsell

---

## Objetivo da Aula

Ao final desta aula, o aluno vai:
- Saber como continuar evoluindo
- Conhecer próximos tópicos de estudo
- Ter um caminho claro de evolução

---

## Roteiro

### ABERTURA (20 segundos)

```
[TELA: "Parabéns! Você concluiu o curso 🎉"]
```

**NARRAÇÃO:**

> Você fez! Seu primeiro deploy tá no ar.
>
> Mas isso é só o começo. Deixa eu te mostrar o que vem depois.

---

### BLOCO 1: O QUE VOCÊ APRENDEU (1 minuto)

```
[TELA: Resumo do curso]
```

**NARRAÇÃO:**

> Vamos recapitular tudo que você domina agora:
>
> **Módulo 1:** O que é a Vercel e como ela funciona
> - CDN global
> - Deploy automático
> - Serverless functions
>
> **Módulo 2:** Primeiro deploy
> - Conectar GitHub
> - Importar projeto
> - Resolver erros de build
>
> **Módulo 3:** Environment Variables
> - Client vs Server
> - NEXT_PUBLIC_ e quando usar
> - Configurar no dashboard
>
> **Módulo 4:** Domínio customizado
> - DNS funcionando
> - HTTPS automático
> - Troubleshooting
>
> **Módulo 5:** Custos e limites
> - Free tier generoso
> - Proteção contra surpresas
> - Quando fazer upgrade
>
> **Módulo 6:** Projeto final
> - Portfolio online
> - Com seu domínio
> - Funcionando profissionalmente

```
[DESTAQUE: "Tudo isso em 2-3 horas!"]
```

> Isso é conhecimento prático que você vai usar em todo projeto.

---

### BLOCO 2: PRÓXIMOS PASSOS IMEDIATOS (1.5 minutos)

```
[TELA: Ações imediatas]
```

**NARRAÇÃO:**

> O que fazer agora, hoje:
>
> **1. Compartilhe seu portfolio**

```
[DESTAQUE: Compartilhar]
```

> - Atualiza seu LinkedIn com o link
> - Coloca na bio do GitHub
> - Manda pra amigos e família
>
> **2. Adicione projetos**

```
[DESTAQUE: Projetos]
```

> - Cada projeto que você fizer, coloca no portfolio
> - Mesmo projetos de estudo
> - Recrutadores querem ver consistência
>
> **3. Customize mais**

```
[DESTAQUE: Customizar]
```

> - Troque as cores pra sua identidade
> - Adicione animações leves (se quiser)
> - Coloque uma foto sua
>
> **4. Monitore**

```
[DESTAQUE: Monitorar]
```

> - Olha o dashboard da Vercel de vez em quando
> - Veja quantos acessos tá tendo
> - Verifica se tudo continua funcionando

---

### BLOCO 3: EVOLUÇÃO TÉCNICA (1.5 minutos)

```
[TELA: Caminho de evolução]
```

**NARRAÇÃO:**

> Quando você quiser evoluir tecnicamente, esses são os próximos passos:
>
> **Nível 2: Frameworks**

```
[DESTAQUE: Frameworks]
```

> - Next.js (React pra produção)
> - Nuxt (Vue pra produção)
> - SvelteKit (Svelte pra produção)
>
> A Vercel funciona perfeitamente com todos. Deploy é igual.
>
> **Nível 3: Backend**

```
[DESTAQUE: Backend]
```

> - API Routes (funções serverless)
> - Bancos de dados (Planetscale, Supabase)
> - Autenticação (NextAuth, Clerk)
>
> **Nível 4: Features avançadas**

```
[DESTAQUE: Avançado]
```

> - Edge Functions (código na borda)
> - ISR (Incremental Static Regeneration)
> - Middleware personalizado

```
[TELA: Masterclass Vercel]
```

> Se você quer dominar tudo isso de forma guiada, temos o **Masterclass Vercel** - um curso completo de 8-10 horas que cobre cada um desses tópicos em profundidade.
>
> Mas não precisa esperar. Continua praticando, fazendo projetos, e evolui naturalmente.

---

### FECHAMENTO (30 segundos)

```
[TELA: Agradecimento + CTA]
```

**NARRAÇÃO:**

> Obrigado por chegar até aqui.
>
> Você saiu do zero e agora tem um site profissional no ar. Isso é conquista real.
>
> Continue buildando. Continue deployando. Continue evoluindo.
>
> Nos vemos no próximo projeto! 🚀

```
[TELA FINAL: Logo do curso + links]
```

---

## Recursos Visuais Necessários

1. Tela de parabéns/celebração
2. Resumo visual dos 6 módulos
3. Lista de ações imediatas
4. Caminho de evolução técnica
5. Banner do Masterclass (upsell)
6. Tela de agradecimento final

---

## Pontos-Chave para Memorização

- Portfolio é vivo - continue adicionando projetos
- Próximos passos: frameworks, backend, edge
- Masterclass disponível para aprofundar
- A prática leva à maestria
- Compartilhe seu trabalho!

---

## Call-to-Action (Instrutor)

No final do vídeo, adicionar:
- Link pro LinkedIn do instrutor
- Link pro Masterclass Vercel
- Convite pra comunidade/Discord (se houver)
- Pedido de review/feedback do curso
