---
lesson_id: "0.1"
title: "Bem-vindo ao Curso"
module: 0
module_name: "Introdução e Visão Geral"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Entender o que será aprendido no curso
  - Conhecer os resultados esperados ao final
  - Visualizar a transformação que irá alcançar
prerequisites: []
resources_needed: []
---

# AULA 0.1: Bem-vindo ao Curso

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Estúdio / Mesa com computador |
| Materiais visuais | Slides com estrutura do curso |
| Tom | Acolhedor, motivador, direto |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR OLHA PARA CÂMERA, SORRINDO]**

> E aí, tudo bem? Seja muito bem-vindo ao curso **Agente de IA para Atendimento e Suporte**.
>
> Se você chegou até aqui, provavelmente está cansado de perder vendas porque não consegue responder todo mundo a tempo, certo?
>
> Ou então quer escalar seu atendimento sem precisar contratar uma equipe inteira.
>
> Você está no lugar certo.

---

### [GANCHO] - 45 segundos

**[MOSTRAR SLIDE: "O que você vai construir"]**

> Deixa eu te mostrar exatamente o que você vai construir nesse curso:
>
> **Primeiro:** Um chatbot inteligente no seu site, que responde seus clientes 24 horas por dia, 7 dias por semana. Enquanto você dorme, ele está lá trabalhando.
>
> **Segundo:** Uma central de atendimento profissional, onde a IA faz o primeiro atendimento e, quando precisa, transfere para um humano. O melhor dos dois mundos.
>
> **Terceiro:** Um agente de voz — isso mesmo, que atende por ligação no seu site. O cliente clica, fala com a IA, e resolve o problema ali na hora.
>
> **E de bônus:** Um sistema que gera relatórios automáticos das suas campanhas de tráfego pago direto no seu WhatsApp. Todo dia, no horário que você escolher.

---

### [PROMESSA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR DIRETO PARA CÂMERA]**

> E o melhor de tudo: você não precisa saber programar.
>
> Tudo que vamos fazer aqui é no-code. Você vai copiar templates prontos, seguir o passo a passo, e no final ter um sistema funcionando de verdade.
>
> A promessa é simples: em uma semana, você pode ter seu primeiro agente de IA atendendo clientes no seu site.

---

### [ESTRUTURA DO CURSO] - 1 minuto 30 segundos

**[MOSTRAR SLIDE: Estrutura dos Módulos]**

> Deixa eu te mostrar como o curso está organizado:
>
> **Módulo 1** - Vamos entender a diferença entre agente de suporte e agente de atendimento. São parecidos, mas têm objetivos diferentes. Isso vai clarear muito sua estratégia.
>
> **Módulo 2** - Mão na massa! Vamos criar seu primeiro chat de IA usando o N8N e colocar no seu site. Você vai sair dessa aula com o chat funcionando.
>
> **Módulo 3** - Aqui a gente sobe o nível. Vamos configurar o Chatwoot, que é uma central de atendimento profissional. A IA atende, e quando precisa, passa para um humano.
>
> **Módulo 4** - Bônus: agente de voz com ElevenLabs. Seu cliente vai poder ligar para uma IA no seu site. É impressionante.
>
> **Módulo 5** - Outro bônus: automação de relatórios do Meta Ads. O N8N vai buscar os dados das suas campanhas e mandar um resumo no seu WhatsApp todo dia.
>
> **Módulo 6** - Fechamento e próximos passos pra você continuar evoluindo.

---

### [EXPECTATIVAS] - 45 segundos

**[INSTRUTOR DIRETO PARA CÂMERA]**

> Algumas coisas importantes antes de começar:
>
> **Primeiro:** Esse curso é prático. Eu explico a teoria rapidinho e a gente vai direto pro fazer. Então, tenha o N8N aberto, tenha as ferramentas instaladas, e faça junto comigo.
>
> **Segundo:** Se travar em algum lugar, comenta na aula. A comunidade está aqui pra ajudar e eu também acompanho os comentários.
>
> **Terceiro:** Não pula as aulas. Cada uma constrói em cima da anterior. Se você pular, vai se perder.

---

### [CALL TO ACTION] - 30 segundos

**[INSTRUTOR ANIMADO]**

> Então é isso! Você está pronto pra transformar seu atendimento?
>
> Na próxima aula, eu vou te mostrar cases reais de empresas que já implementaram IA no atendimento — incluindo gigantes como Salesforce e Bradesco. Vai te dar uma boa noção do impacto que isso pode ter.
>
> Bora começar? Te vejo na próxima aula!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Slides necessários:
1. Título do curso + nome do instrutor
2. "O que você vai construir" (4 itens em bullet points)
3. Estrutura dos 6 módulos (visual de jornada)
4. Thumbnail para próxima aula

### Pontos de corte sugeridos:
- 0:00 - Abertura
- 0:30 - O que vai construir
- 1:15 - Promessa
- 1:45 - Estrutura do curso
- 3:15 - Expectativas
- 4:00 - Call to action

### Tom de voz:
- Acolhedor na abertura
- Empolgado ao mostrar o que vai construir
- Direto e claro na estrutura
- Motivador no encerramento
