---
lesson_id: "0.2"
title: "Cases de Sucesso: Quem já usa IA no atendimento"
module: 0
module_name: "Introdução e Visão Geral"
duration_minutes: 10
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Conhecer empresas que já implementaram IA no atendimento
  - Entender os resultados reais obtidos (eficiência, redução de custos)
  - Identificar segmentos que podem se beneficiar dessa tecnologia
prerequisites:
  - Aula 0.1
resources_needed:
  - Slides com cases
  - Links para artigos (material complementar)
---

# AULA 0.2: Cases de Sucesso - Quem já usa IA no atendimento

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 10 minutos |
| Cenário | Estúdio / Tela compartilhada |
| Materiais visuais | Slides com logos, números e segmentos |
| Tom | Informativo, inspirador, provocativo |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR OLHA PARA CÂMERA]**

> E aí, beleza? Nessa aula eu quero te mostrar algo que vai abrir sua cabeça.
>
> Muita gente ainda acha que IA no atendimento é coisa de filme, ou que só funciona pra empresa grande.
>
> Mas eu vou te mostrar agora cases reais de empresas que já estão usando — e os resultados são impressionantes.

---

### [GANCHO - CASE SALESFORCE] - 2 minutos

**[MOSTRAR SLIDE: Logo Salesforce + manchete]**

> Vamos começar com um case que saiu na mídia há pouco tempo: a Salesforce.
>
> A Salesforce, que é uma das maiores empresas de CRM do mundo, adotou agentes de IA dentro do processo de suporte.
>
> E o resultado? Eles demitiram mais de quatro mil pessoas.
>
> **[PAUSA PARA EFEITO]**
>
> Quatro mil pessoas.
>
> Olha a dimensão disso. Não estou dizendo que demitir é bom — estou dizendo que a eficiência foi tão grande que a empresa conseguiu fazer o mesmo trabalho com muito menos gente.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Quando a gente fala de implementar IA no suporte, a gente está falando de duas coisas:
>
> **Primeiro:** Eficiência operacional. O humano que antes respondia 50 tickets por dia agora supervisiona uma IA que responde 500.
>
> **Segundo:** Redução de custo. Menos pessoas fazendo trabalho repetitivo significa menos folha de pagamento.
>
> E isso não é futuro. Isso está acontecendo agora.

---

### [CASE BIA BRADESCO] - 1 minuto 30 segundos

**[MOSTRAR SLIDE: Logo BIA + interface]**

> Outro case que você provavelmente já conhece: a BIA.
>
> A BIA é a inteligência artificial do Bradesco. Se você é cliente, já deve ter interagido com ela.
>
> Ela está no app, no site, no WhatsApp. Você pergunta sobre saldo, sobre fatura, sobre investimentos — e ela responde na hora.
>
> O Bradesco não divulga todos os números, mas estima-se que a BIA atenda milhões de interações por mês. Milhões!
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Imagina se cada uma dessas interações precisasse de um atendente humano. O custo seria absurdo.
>
> E aí vem a reflexão: se os gigantes estão usando, por que você não pode usar também?

---

### [REFLEXÃO PROVOCATIVA] - 1 minuto

**[INSTRUTOR DIRETO PARA CÂMERA, TOM MAIS SÉRIO]**

> Muita gente hoje fala sobre IA no WhatsApp. E faz sentido, o WhatsApp é o canal principal no Brasil.
>
> Mas e o seu site? E o atendimento fora do horário comercial? E as perguntas repetitivas que tomam seu tempo todo dia?
>
> Se você sofre com isso — se você perde leads porque demora pra responder, se você gasta horas respondendo a mesma coisa — a pergunta é:
>
> **Por que você não testa uma solução com IA?**
>
> Não precisa ser perfeito. Não precisa substituir todo mundo. Começa com um teste. Valida se faz sentido pro seu negócio.
>
> O risco de não fazer nada é muito maior do que o risco de testar.

---

### [SEGMENTOS QUE PODEM IMPLEMENTAR] - 3 minutos

**[MOSTRAR SLIDE: Lista de segmentos]**

> Agora, você pode estar pensando: "Tá, mas isso funciona pro meu negócio?"
>
> Deixa eu te mostrar os segmentos que mais se beneficiam de IA no atendimento:
>
> **[SLIDE: E-commerce]**
>
> **E-commerce.** Esse é o mais óbvio. O cliente entra no site, tem dúvida sobre prazo de entrega, sobre troca, sobre devolução. A IA responde na hora, 24 horas por dia. Menos carrinhos abandonados, mais vendas.
>
> **[SLIDE: Educação]**
>
> **Educação.** Cursos online, escolas, universidades. O aluno quer saber sobre matrícula, sobre certificado, sobre acesso à plataforma. A IA resolve 80% dessas dúvidas.
>
> **[SLIDE: Saúde]**
>
> **Saúde.** Clínicas, consultórios, laboratórios. Agendamento, confirmação de consulta, resultados de exame. Tudo isso pode ser automatizado.
>
> **[SLIDE: SaaS e Tecnologia]**
>
> **SaaS e empresas de tecnologia.** Suporte técnico é perfeito pra IA. Problemas comuns, tutoriais, troubleshooting. A IA resolve os tickets fáceis, o humano foca nos complexos.
>
> **[SLIDE: Serviços financeiros]**
>
> **Serviços financeiros.** Como vimos com o Bradesco. Consultas de saldo, segunda via de boleto, dúvidas sobre produtos.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> E a lista continua: imobiliárias, agências de viagem, academias, restaurantes...
>
> Se você tem clientes fazendo perguntas repetitivas, você pode automatizar com IA.

---

### [DADOS DE MERCADO] - 1 minuto

**[MOSTRAR SLIDE: Estatísticas]**

> Alguns dados pra você ter noção do tamanho dessa oportunidade:
>
> - 67% dos consumidores preferem autoatendimento a falar com um humano para questões simples.
>
> - Empresas que implementam chatbots reduzem custos de atendimento em até 30%.
>
> - O mercado de IA conversacional deve chegar a 32 bilhões de dólares em 2030.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Isso não é tendência. Isso é realidade. E quem não se adaptar vai ficar pra trás.

---

### [FECHAMENTO] - 1 minuto

**[INSTRUTOR ANIMADO]**

> Então, recapitulando:
>
> Empresas gigantes como Salesforce e Bradesco já estão usando IA no atendimento com resultados expressivos.
>
> Segmentos como e-commerce, educação, saúde e tecnologia são os que mais se beneficiam.
>
> E você não precisa ser uma empresa grande pra implementar. As ferramentas que eu vou te ensinar nesse curso são acessíveis pra qualquer negócio.
>
> **[TRANSIÇÃO]**
>
> Na próxima aula, a gente vai entender a diferença entre dois tipos de agente: o agente de suporte e o agente de atendimento. Parece a mesma coisa, mas não é. E entender essa diferença vai mudar a forma como você planeja sua estratégia.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Slides necessários:
1. Título da aula
2. Case Salesforce (logo + manchete + número "4.000 demissões")
3. Case BIA Bradesco (logo + interface do chat)
4. Slide reflexivo ("Se os gigantes usam, por que você não?")
5. Segmentos: E-commerce (com ícone)
6. Segmentos: Educação (com ícone)
7. Segmentos: Saúde (com ícone)
8. Segmentos: SaaS/Tecnologia (com ícone)
9. Segmentos: Serviços financeiros (com ícone)
10. Estatísticas de mercado (3 bullets)
11. Thumbnail para próxima aula

### Material complementar:
- Link para artigo sobre Salesforce
- Lista completa de segmentos aplicáveis
- Infográfico com estatísticas de mercado

### Tom de voz:
- Informativo nos cases
- Provocativo na reflexão
- Entusiasmado nos segmentos
- Urgente no fechamento
