---
lesson_id: "1.1"
title: "Agente de Suporte vs. Agente de Atendimento"
module: 1
module_name: "Fundamentos - Suporte vs. Atendimento"
duration_minutes: 10
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Diferenciar agente de suporte e agente de atendimento
  - Entender o objetivo de cada tipo de agente
  - Identificar quando usar cada um no seu negócio
prerequisites:
  - Módulo 0 completo
resources_needed:
  - Slides com diagrama de fluxo
  - Quadro comparativo
---

# AULA 1.1: Agente de Suporte vs. Agente de Atendimento

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 10 minutos |
| Cenário | Estúdio / Quadro branco ou slides |
| Materiais visuais | Diagrama de fluxo, tabela comparativa |
| Tom | Didático, claro, estratégico |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR OLHA PARA CÂMERA]**

> E aí, beleza? Agora a gente vai entrar num conceito que parece simples, mas que faz toda a diferença na hora de implementar.
>
> Qual é a diferença entre um **agente de suporte** e um **agente de atendimento**?
>
> Muita gente usa como se fosse a mesma coisa. Não é. E entender isso vai te ajudar a criar o agente certo pro objetivo certo.

---

### [METÁFORA] - 1 minuto

**[INSTRUTOR USANDO ANALOGIA]**

> Pensa assim: imagina uma loja física.
>
> O **agente de atendimento** é aquele vendedor que fica na entrada. Ele recebe o cliente que acabou de chegar, pergunta o que ele está procurando, mostra os produtos, tenta fechar a venda.
>
> O **agente de suporte** é o cara do pós-venda. O cliente já comprou, mas está com problema. O produto chegou errado, ele não sabe usar, quer trocar. O suporte resolve isso.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Um tenta converter. O outro tenta reter.
>
> Os dois são importantes, mas têm objetivos completamente diferentes.

---

### [AGENTE DE SUPORTE - DEFINIÇÃO] - 2 minutos

**[MOSTRAR SLIDE: "Agente de Suporte"]**

> Vamos detalhar cada um.
>
> O **agente de suporte** é exclusivo para atender quem já é cliente. Ele é o pós-venda.
>
> **[LISTAR OBJETIVOS]**
>
> O objetivo dele é:
>
> - **Resolver problemas.** O cliente está com erro no sistema? Produto não funciona? O suporte resolve.
>
> - **Tirar dúvidas.** Como usar tal funcionalidade? Qual o prazo de garantia? O suporte responde.
>
> - **Garantir o sucesso do cliente.** Se o cliente não consegue usar seu produto direito, ele cancela. O suporte evita isso.
>
> - **Reter e satisfazer.** Cliente satisfeito compra de novo, indica pra amigos, deixa avaliação positiva.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Em resumo: o agente de suporte cuida de quem já pagou. O objetivo é manter esse cliente feliz e comprando.

---

### [AGENTE DE ATENDIMENTO - DEFINIÇÃO] - 2 minutos

**[MOSTRAR SLIDE: "Agente de Atendimento"]**

> Agora, o **agente de atendimento** é diferente. Ele trabalha com potenciais clientes — os leads — ou com clientes que querem comprar mais.
>
> **[LISTAR OBJETIVOS]**
>
> O objetivo dele é:
>
> - **Qualificar leads.** Entender se aquela pessoa realmente tem fit com seu produto.
>
> - **Apresentar soluções.** Mostrar o que você oferece, os benefícios, os diferenciais.
>
> - **Converter.** Levar o lead até a compra.
>
> - **Fazer upsell e cross-sell.** Se já é cliente, oferecer upgrade ou produto complementar.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Em resumo: o agente de atendimento potencializa vendas. Ele está no início ou no meio do funil, não no final.

---

### [QUADRO COMPARATIVO] - 1 minuto 30 segundos

**[MOSTRAR SLIDE: Tabela comparativa]**

> Deixa eu resumir numa tabela pra ficar bem claro:
>
> | Aspecto | Agente de Suporte | Agente de Atendimento |
> |---------|-------------------|----------------------|
> | **Público** | Clientes (pós-venda) | Leads e prospects |
> | **Objetivo** | Reter e satisfazer | Converter e vender |
> | **Foco** | Resolver problemas | Gerar oportunidades |
> | **Momento** | Depois da compra | Antes ou durante a compra |
> | **Métrica principal** | NPS, tempo de resolução | Taxa de conversão, ticket médio |
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Na prática, você pode ter os dois. E eles se complementam.
>
> O atendimento converte o lead em cliente. O suporte mantém esse cliente feliz. E o cliente feliz volta pro atendimento pra comprar de novo.
>
> É um ciclo.

---

### [COMO ELES SE CONECTAM] - 1 minuto 30 segundos

**[MOSTRAR DIAGRAMA DE FLUXO]**

> Agora, como esses dois agentes se conectam na prática?
>
> **[EXPLICAR DIAGRAMA]**
>
> Imagina o seguinte fluxo:
>
> 1. O lead entra no seu site.
> 2. O **agente de atendimento** inicia a conversa, qualifica, apresenta o produto.
> 3. O lead compra e vira cliente.
> 4. O cliente tem uma dúvida ou problema.
> 5. O **agente de suporte** assume e resolve.
> 6. O cliente fica satisfeito e volta a comprar.
> 7. O **agente de atendimento** faz o upsell.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> E onde os dois se encontram? Na **central de atendimento**.
>
> É ali que você vai ter a visão completa: as conversas de vendas e as conversas de suporte, tudo no mesmo lugar.
>
> E é exatamente isso que o Chatwoot faz. Mas a gente vai ver isso em detalhes no Módulo 3.

---

### [QUAL CRIAR PRIMEIRO?] - 1 minuto

**[INSTRUTOR DIRETO PARA CÂMERA]**

> Uma pergunta que você pode estar fazendo: "Por qual eu começo?"
>
> Depende do seu momento.
>
> **Se você está perdendo vendas** porque demora pra responder leads, começa pelo agente de atendimento.
>
> **Se você está perdendo clientes** porque o suporte é ruim, começa pelo agente de suporte.
>
> **Se você não sabe**, começa pelo atendimento. Porque sem vendas, não tem cliente pra dar suporte.
>
> E a boa notícia é que no curso eu vou te ensinar a criar os dois. Você decide qual implementar primeiro.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR ANIMADO]**

> Então, recapitulando:
>
> - Agente de suporte = pós-venda, resolver problemas, reter clientes.
> - Agente de atendimento = pré-venda, converter leads, gerar vendas.
> - Os dois se complementam e se conectam na central de atendimento.
>
> Na próxima aula, eu vou te dar um overview das ferramentas que vamos usar: N8N, Chatwoot, ElevenLabs e mais. Vou explicar quando usar cada uma.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Slides necessários:
1. Título da aula
2. Analogia da loja (vendedor vs. pós-venda) - pode ser ilustração
3. "Agente de Suporte" - definição e objetivos
4. "Agente de Atendimento" - definição e objetivos
5. Tabela comparativa
6. Diagrama de fluxo (ciclo Lead → Cliente → Suporte → Upsell)
7. "Por qual começar?" - decisão
8. Recapitulação final

### Material complementar:
- Template de prompt para agente de suporte
- Template de prompt para agente de atendimento
- Checklist: qual agente criar primeiro?

### Tom de voz:
- Didático e claro nas definições
- Estratégico na explicação do fluxo
- Prático na recomendação de por onde começar
