---
lesson_id: "1.2"
title: "Ferramentas que Vamos Usar"
module: 1
module_name: "Fundamentos - Suporte vs. Atendimento"
duration_minutes: 10
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Conhecer todas as ferramentas do curso
  - Entender quando usar cada ferramenta
  - Ter clareza sobre custos e requisitos
prerequisites:
  - Aula 1.1
resources_needed:
  - Slides com logos das ferramentas
  - Tabela de custos
---

# AULA 1.2: Ferramentas que Vamos Usar

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 10 minutos |
| Cenário | Estúdio / Tela compartilhada |
| Materiais visuais | Logos, screenshots, tabela de custos |
| Tom | Informativo, prático, transparente |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR OLHA PARA CÂMERA]**

> Antes de botar a mão na massa, você precisa conhecer as ferramentas que vamos usar.
>
> Nessa aula, eu vou te dar um overview de cada uma: pra que serve, quando usar, e quanto custa.
>
> Assim você já pode ir criando as contas e se preparando pro próximo módulo.

---

### [N8N - AUTOMAÇÃO PRINCIPAL] - 2 minutos

**[MOSTRAR SLIDE: Logo N8N + screenshot]**

> A primeira e mais importante: **N8N**.
>
> O N8N é uma ferramenta de automação no-code. Você conecta blocos, configura, e cria fluxos de automação sem escrever código.
>
> **[MOSTRAR INTERFACE]**
>
> No nosso caso, o N8N vai fazer três coisas principais:
>
> 1. **Criar o chat de IA.** O N8N tem um chat nativo que você pode embedar no site. Simples e funcional.
>
> 2. **Conectar com outras ferramentas.** Chatwoot, WhatsApp, Groq... tudo passa pelo N8N.
>
> 3. **Automatizar processos.** Como o relatório de tráfego pago que vai pro WhatsApp todo dia.
>
> **[SOBRE CUSTOS]**
>
> O N8N tem versão cloud e self-hosted.
>
> - **Cloud:** Plano gratuito limitado, plano pago a partir de ~$20/mês.
> - **Self-hosted:** Gratuito, mas você paga o servidor (~R$50-60/mês).
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Se você já tem um servidor rodando outras coisas, o custo adicional é zero. Se não tem, vale a pena investir. Você vai usar pra muita coisa além desse curso.

---

### [CHATWOOT - CENTRAL DE ATENDIMENTO] - 2 minutos

**[MOSTRAR SLIDE: Logo Chatwoot + screenshot]**

> A segunda ferramenta: **Chatwoot**.
>
> O Chatwoot é uma central de atendimento open source. Pensa nele como um Zendesk gratuito.
>
> **[MOSTRAR INTERFACE]**
>
> O que ele faz:
>
> - **Centraliza conversas.** WhatsApp, site, email — tudo num lugar só.
> - **Permite múltiplos agentes.** Você pode ter várias pessoas atendendo.
> - **Guarda histórico completo.** Você vê toda a jornada do cliente.
> - **Permite handoff IA → Humano.** A IA atende primeiro, e quando precisa, passa pro humano.
>
> **[SOBRE CUSTOS]**
>
> O Chatwoot é open source, então o software é gratuito. Você só paga o servidor.
>
> - **Custo estimado:** R$50-60/mês de servidor.
> - **Dica:** Você pode rodar no mesmo servidor do N8N. Dois pelo preço de um.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> O Chatwoot é o que diferencia um chatbot amador de uma operação profissional. Vale muito a pena configurar.

---

### [GROQ - LLM GRATUITA] - 1 minuto 30 segundos

**[MOSTRAR SLIDE: Logo Groq + console]**

> Terceira ferramenta: **Groq**.
>
> O Groq é uma LLM — um modelo de inteligência artificial — que você pode usar de graça.
>
> **[EXPLICAR]**
>
> Quando você cria um chatbot, ele precisa de um "cérebro" pra responder. Esse cérebro é a LLM.
>
> Você poderia usar a OpenAI, mas ela cobra por uso. O Groq tem um plano gratuito generoso.
>
> **[COMO USAR]**
>
> Você cria uma conta, gera uma API key, e conecta no N8N. Pronto.
>
> Eu vou mostrar o passo a passo na aula prática.
>
> **[SOBRE CUSTOS]**
>
> - **Plano gratuito:** Suficiente pra começar e testar.
> - **Plano pago:** Pay-as-you-go, você paga só o que usar.

---

### [ELEVENLABS - AGENTE DE VOZ] - 1 minuto 30 segundos

**[MOSTRAR SLIDE: Logo ElevenLabs + demo]**

> Quarta ferramenta: **ElevenLabs**.
>
> O ElevenLabs é uma plataforma de IA de voz. E eles lançaram recentemente a função de agentes de voz.
>
> **[EXPLICAR]**
>
> O que isso significa? Você pode criar um agente que atende por ligação no seu site. O cliente clica, fala com uma IA, e resolve o problema.
>
> É impressionante. Parece ficção científica, mas funciona.
>
> **[SOBRE CUSTOS]**
>
> - **Plano gratuito:** 10.000 créditos quando você cria conta com Gmail. Suficiente pra testar.
> - **Planos pagos:** Vários níveis, depende do uso.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Esse é o módulo bônus. Não é obrigatório, mas é muito legal. Recomendo testar.

---

### [EVOLUTION API - WHATSAPP] - 1 minuto

**[MOSTRAR SLIDE: Logo Evolution API]**

> Quinta ferramenta: **Evolution API**.
>
> A Evolution é uma API que conecta o WhatsApp ao N8N.
>
> **[EXPLICAR]**
>
> Se você quiser que seu agente de IA responda no WhatsApp, você precisa de uma ponte. A Evolution faz isso.
>
> Também usamos ela pra enviar os relatórios de tráfego pago.
>
> **[SOBRE CUSTOS]**
>
> Depende de onde você hospeda. Pode ser gratuito se você já tem servidor, ou alguns reais por mês se usar serviço gerenciado.
>
> **[NOTA]**
>
> Vou assumir que você já tem a Evolution configurada. Se não tem, temos outras aulas na Academia que ensinam.

---

### [META ADS API - RELATÓRIOS] - 1 minuto

**[MOSTRAR SLIDE: Logo Meta/Facebook]**

> Sexta ferramenta: **Meta Ads API**.
>
> Essa é a API do Facebook/Instagram Ads. Usamos ela no módulo bônus de relatórios.
>
> **[EXPLICAR]**
>
> O que ela faz: puxa os dados das suas campanhas de tráfego pago. Impressões, cliques, leads, custo, CPA...
>
> O N8N conecta na API, processa os dados, e manda um resumo no seu WhatsApp.
>
> **[SOBRE CUSTOS]**
>
> A API em si é gratuita. Você só precisa gerar um token de acesso.
>
> Vou ensinar como fazer na aula prática.

---

### [RESUMO DE CUSTOS] - 1 minuto

**[MOSTRAR SLIDE: Tabela de custos]**

> Deixa eu consolidar os custos pra você:
>
> | Ferramenta | Custo |
> |------------|-------|
> | N8N | Gratuito (self-hosted) ou ~$20/mês (cloud) |
> | Chatwoot | ~R$50-60/mês (servidor) |
> | Groq | Gratuito (com limites) |
> | ElevenLabs | Gratuito pra testar (10k créditos) |
> | Evolution API | Varia (pode ser gratuito) |
> | Meta Ads API | Gratuito |
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> No mínimo, você investe uns **R$50-100/mês** num servidor. Com isso, roda N8N, Chatwoot e Evolution.
>
> É um investimento muito baixo pro retorno que você vai ter.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR ANIMADO]**

> Então essas são as ferramentas. Nada muito complexo, tudo acessível.
>
> Minha recomendação: vai criando as contas conforme a gente avança. Não precisa configurar tudo agora.
>
> No próximo módulo, a gente vai pra prática: criar seu primeiro chat de IA no N8N e colocar no site.
>
> Pega um café, abre o N8N, e me encontra lá. Bora!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Slides necessários:
1. Título da aula
2. N8N - logo + screenshot da interface
3. Chatwoot - logo + screenshot da central
4. Groq - logo + screenshot do console
5. ElevenLabs - logo + screenshot do agente
6. Evolution API - logo
7. Meta Ads API - logo
8. Tabela consolidada de custos
9. Checklist de próximos passos

### Material complementar:
- Links para criar conta em cada ferramenta
- Guia de instalação do N8N (self-hosted)
- Guia de instalação do Chatwoot

### Tom de voz:
- Informativo e claro
- Transparente sobre custos
- Prático nas recomendações
