---
lesson_id: "2.1"
title: "Configurando seu Primeiro Chat de IA no N8N"
module: 2
module_name: "Chat IA no Site com N8N"
duration_minutes: 15
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Importar template de chat do N8N
  - Configurar LLM (Groq) no fluxo
  - Testar o chat funcionando
prerequisites:
  - Módulo 1 completo
  - Conta no N8N criada
  - Conta no Groq criada
resources_needed:
  - Template N8N (JSON)
  - API Key do Groq
---

# AULA 2.1: Configurando seu Primeiro Chat de IA no N8N

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 15 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (screencast) |
| Materiais visuais | N8N aberto, Groq console |
| Tom | Prático, passo a passo, encorajador |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA, DEPOIS VAI PRA TELA]**

> Beleza, chegou a hora de botar a mão na massa!
>
> Nessa aula, você vai criar seu primeiro chat de IA no N8N. No final, você vai ter um chatbot funcionando que você pode testar na hora.
>
> Abre o N8N aí do seu lado e vem comigo.

---

### [CONTEXTO RÁPIDO] - 45 segundos

**[TELA: N8N aberto]**

> Antes de começar, um contexto rápido.
>
> O N8N tem uma função nativa de chat. Você cria um fluxo com um agente de IA, ativa o chat, e ele funciona.
>
> O problema é que o chat nativo do N8N é bem básico visualmente. Não dá pra personalizar muito.
>
> Por isso, a gente desenvolveu uma aplicação que pega esse chat e deixa ele bonito, customizável. Você vai ver na próxima aula.
>
> Mas primeiro, vamos fazer o básico funcionar. Vem comigo.

---

### [PASSO 1: IMPORTAR O TEMPLATE] - 2 minutos

**[TELA: Material do curso aberto]**

> Primeiro passo: pegar o template.
>
> No material dessa aula, eu deixei um arquivo JSON com o fluxo pronto. Clica nele.
>
> **[CLICA NO LINK, ABRE O JSON]**
>
> Isso aqui é o código do fluxo. Não precisa entender, só copiar.
>
> Seleciona tudo: Ctrl+A. Copia: Ctrl+C.
>
> **[VAI PRO N8N]**
>
> Agora vem no N8N. Cria um novo workflow.
>
> E cola: Ctrl+V.
>
> **[COLA O FLUXO]**
>
> Olha só. O fluxo inteiro apareceu. Você tem:
>
> - Um bloco de "Chat Trigger" — que é onde a conversa começa
> - Um bloco de "AI Agent" — que é o cérebro do chat
> - Um bloco de memória — pra lembrar o contexto da conversa
> - E um bloco de LLM — que é onde você conecta a inteligência
>
> Mas calma, ainda falta configurar uma coisa importante.

---

### [PASSO 2: CONFIGURAR O GROQ] - 3 minutos

**[TELA: N8N, bloco do Groq em vermelho]**

> Repara que esse bloco aqui está em vermelho. Isso significa que falta configurar.
>
> Esse é o Groq — a LLM que vai dar inteligência pro seu chat.
>
> **[CLICA NO BLOCO]**
>
> Clica duas vezes nele. Abre a configuração.
>
> Aqui ele pede uma "Credential". É a API Key do Groq.
>
> **[ABRE NOVA ABA: GROQ CONSOLE]**
>
> Vem comigo no Groq. Abre o console.groq.com.
>
> Se você não tem conta, cria uma. É gratuito, usa o Google.
>
> **[NAVEGA NO GROQ]**
>
> Entrou? Agora vai em "API Keys" no menu lateral.
>
> Clica em "Create API Key".
>
> Dá um nome: "chat n8n" ou o que você quiser.
>
> **[CRIA A KEY]**
>
> Pronto! Copiou? Essa key só aparece uma vez, então guarda em algum lugar.
>
> **[VOLTA PRO N8N]**
>
> Volta pro N8N. No bloco do Groq, clica em "Create New Credential".
>
> Cola a API Key aqui.
>
> Salva.
>
> **[BLOCO FICA VERDE]**
>
> Olha! O bloco ficou verde. Está configurado.

---

### [PASSO 3: CONFIGURAR O PROMPT] - 2 minutos

**[TELA: N8N, bloco do AI Agent]**

> Agora vamos configurar o prompt — o que a IA vai fazer.
>
> Clica no bloco "AI Agent".
>
> **[ABRE O BLOCO]**
>
> Aqui embaixo tem o campo "System Message". É onde você diz pra IA quem ela é e como ela deve se comportar.
>
> **[MOSTRA O CAMPO]**
>
> Eu vou colar um prompt de exemplo. Você pode customizar depois.
>
> **[COLA O PROMPT]**
>
> ```
> Você é a Alana, assistente virtual da Academia Lendária.
>
> Seu objetivo é ajudar visitantes do site com dúvidas sobre cursos,
> mentorias e produtos. Seja educada, prestativa e objetiva.
>
> Se não souber responder algo, diga que vai encaminhar para um atendente.
> ```
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Esse é um prompt básico. Nas próximas aulas a gente vai refinar. Por enquanto, serve pra testar.

---

### [PASSO 4: ATIVAR E TESTAR] - 2 minutos

**[TELA: N8N]**

> Agora a parte boa: testar!
>
> Primeiro, salva o workflow. Ctrl+S ou clica no botão.
>
> **[SALVA]**
>
> Agora, ativa o workflow. Clica nesse toggle aqui em cima, do lado do nome.
>
> **[ATIVA - FICA VERDE]**
>
> Pronto, está ativo.
>
> Agora, pra testar, clica no bloco "Chat Trigger".
>
> **[CLICA]**
>
> Vê essa opção "Open Chat"? Clica.
>
> **[ABRE O CHAT]**
>
> Olha isso! Um chat abriu.
>
> Vou mandar uma mensagem: "Oi, quero saber sobre os cursos."
>
> **[MANDA MENSAGEM]**
>
> **[ESPERA RESPOSTA]**
>
> Olha! Respondeu! "Olá! Fico feliz em ajudar. A Academia Lendária oferece..."
>
> **[COMEMORA]**
>
> Funcionou! Você acabou de criar seu primeiro chat de IA.

---

### [PASSO 5: ENTENDENDO O FLUXO] - 2 minutos

**[TELA: N8N, visão geral do fluxo]**

> Deixa eu explicar rapidinho o que está acontecendo aqui:
>
> **[APONTA PARA CADA BLOCO]**
>
> 1. **Chat Trigger:** Recebe a mensagem do usuário.
>
> 2. **AI Agent:** Processa a mensagem e decide o que responder. Usa o prompt que a gente configurou.
>
> 3. **Groq:** É o modelo de linguagem. É ele que gera o texto da resposta.
>
> 4. **Memory:** Guarda o histórico da conversa. Assim a IA lembra o que você disse antes.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Esse é o fluxo básico. Na próxima aula, a gente vai pegar esse chat e deixar ele bonito pra embedar no site.
>
> Por enquanto, você já tem um chat funcionando. Testa, brinca, manda mensagens.

---

### [DICA IMPORTANTE] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Uma dica importante: se você quiser economizar tokens durante os testes, depois de executar uma vez, clica com botão direito no bloco que buscou dados e escolhe "Pin".
>
> Isso fixa o resultado e não executa de novo. Útil pra não gastar créditos à toa.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> É isso! Você criou seu primeiro chat de IA no N8N.
>
> Na próxima aula, a gente vai pegar esse chat e personalizar: cores, textos, primeira mensagem. Vai ficar bonito de verdade.
>
> Salva seu workflow, deixa ele ativo, e me encontra na próxima.
>
> Bora!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Template JSON do fluxo (anexar no material)
- Prompt de exemplo (incluir no material)
- Link para console.groq.com

### Pontos de verificação (checkpoints):
- [ ] Template importado corretamente
- [ ] API Key do Groq configurada
- [ ] Prompt inserido
- [ ] Workflow ativo
- [ ] Chat respondendo

### Erros comuns a mencionar:
- Bloco vermelho = falta credencial
- Chat não responde = workflow não está ativo
- Erro de API = key inválida ou expirada

### Tom de voz:
- Prático e direto
- Comemorar quando funcionar
- Encorajar o aluno a testar
