---
lesson_id: "2.2"
title: "Personalizando o Widget: Cores, Textos e Prompts"
module: 2
module_name: "Chat IA no Site com N8N"
duration_minutes: 15
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Usar a aplicação visual para personalizar o chat
  - Customizar cores, textos e primeira mensagem
  - Habilitar upload de arquivos
  - Gerar código pronto para embedar
prerequisites:
  - Aula 2.1 completa (chat funcionando no N8N)
resources_needed:
  - Link da aplicação visual
  - Chat URL do N8N
---

# AULA 2.2: Personalizando o Widget - Cores, Textos e Prompts

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 15 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (screencast) |
| Materiais visuais | N8N, Aplicação visual |
| Tom | Criativo, prático, detalhista |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> E aí! Na aula passada você criou seu chat de IA no N8N. Mas vamos ser honestos: aquele chat padrão é bem feinho, né?
>
> Nessa aula, eu vou te mostrar uma aplicação que a gente desenvolveu especialmente pra deixar esse chat bonito e profissional.
>
> Você vai personalizar cores, textos, e no final gerar um código pronto pra colocar no seu site.

---

### [O PROBLEMA DO CHAT NATIVO] - 1 minuto

**[TELA: N8N com o chat aberto]**

> Olha o chat nativo do N8N aqui.
>
> Funciona? Funciona. Mas olha só:
>
> - Não dá pra mudar as cores
> - Não dá pra mudar os textos
> - Não dá pra colocar a logo da sua empresa
> - O visual é bem genérico
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Se você colocar isso no seu site, vai parecer amador.
>
> Por isso, a gente criou uma ferramenta que pega o chat do N8N e transforma ele em algo profissional.
>
> Vem comigo.

---

### [PASSO 1: PEGAR O CHAT URL] - 2 minutos

**[TELA: N8N]**

> Primeiro passo: pegar o link do chat no N8N.
>
> Abre seu workflow que criamos na aula anterior.
>
> **[ABRE O WORKFLOW]**
>
> Clica no bloco "Chat Trigger".
>
> **[CLICA]**
>
> Aqui nas configurações, procura a opção "Make chat publicly available". Ativa ela.
>
> **[ATIVA]**
>
> Agora seleciona o modo "Embed".
>
> **[SELECIONA]**
>
> Olha aqui embaixo: "Chat URL". Esse é o link do seu chat.
>
> Clica nessa setinha pra copiar.
>
> **[COPIA]**
>
> Perfeito. Guarda esse link.
>
> **[IMPORTANTE]**
>
> Antes de continuar, garante que o workflow está salvo e ativo. Se não estiver, o chat não vai funcionar.
>
> **[SALVA E ATIVA]**

---

### [PASSO 2: ABRIR A APLICAÇÃO VISUAL] - 1 minuto

**[TELA: Navegador]**

> Agora vamos pra aplicação visual.
>
> No material dessa aula, tem o link. Clica nele.
>
> **[ABRE O LINK]**
>
> Essa é a ferramenta que a gente desenvolveu. Olha a interface.
>
> **[MOSTRA A INTERFACE]**
>
> Do lado esquerdo: todas as configurações.
> Do lado direito: preview em tempo real do seu chat.
>
> Primeira coisa: cola o Chat URL que você copiou do N8N.
>
> **[COLA O URL]**
>
> Pronto! O chat já apareceu no preview. Viu?

---

### [PASSO 3: PERSONALIZAR TEXTOS] - 2 minutos

**[TELA: Aplicação visual]**

> Agora vamos personalizar.
>
> **[MOSTRA CAMPOS DE TEXTO]**
>
> Aqui tem o título do chat. Está escrito "Chat". Vamos mudar.
>
> **[DIGITA]**
>
> "Fale com a Alana" — ou o nome do seu agente.
>
> **[MOSTRA PREVIEW]**
>
> Olha, já mudou ali no preview.
>
> Subtítulo: "Tire suas dúvidas aqui".
>
> **[DIGITA]**
>
> Nome do agente: "Alana".
>
> Primeira mensagem: "Olá! Sou a Alana da Academia Lendária. Como posso te ajudar hoje?"
>
> **[DIGITA E MOSTRA]**
>
> Viu como vai ficando personalizado?
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Esses detalhes fazem diferença. O visitante do seu site vai sentir que é algo profissional, feito pra ele.

---

### [PASSO 4: PERSONALIZAR CORES] - 2 minutos

**[TELA: Aplicação visual, seção de cores]**

> Agora as cores.
>
> **[MOSTRA OPÇÕES DE COR]**
>
> Aqui você pode mudar:
>
> - Cor principal do chat
> - Cor dos botões
> - Cor das mensagens
> - Cor do fundo
>
> **[CLICA NA COR PRINCIPAL]**
>
> Vou colocar a cor da Academia Lendária: um laranja/dourado.
>
> **[SELECIONA COR]**
>
> Olha como mudou! Já tem a cara da marca.
>
> **[MUDA OUTRAS CORES]**
>
> Cor do botão... cor das mensagens do usuário... cor das mensagens do agente...
>
> **[MOSTRA PREVIEW]**
>
> Olha que diferença! Antes era um chat genérico, agora tem identidade.
>
> **[DICA]**
>
> Dica: se você tiver um designer ou um brand book, pega os códigos de cor de lá. Fica muito mais profissional.

---

### [PASSO 5: HABILITAR UPLOAD DE ARQUIVOS] - 1 minuto

**[TELA: Aplicação visual]**

> Uma função muito legal: upload de arquivos.
>
> **[MOSTRA TOGGLE]**
>
> Aqui tem a opção "Permitir upload de arquivos". Ativa ela.
>
> **[ATIVA]**
>
> Olha no preview: apareceu um ícone de anexo.
>
> **[MOSTRA]**
>
> Agora o usuário pode mandar imagem, PDF, documento... e o agente pode ler.
>
> Útil pra suporte técnico, por exemplo. O cliente manda print do erro, a IA analisa.
>
> **[NOTA]**
>
> Pra isso funcionar, seu fluxo no N8N precisa estar configurado pra processar arquivos. Mas o básico já está no template.

---

### [PASSO 6: OUTRAS PERSONALIZAÇÕES] - 1 minuto

**[TELA: Aplicação visual]**

> Tem mais algumas opções aqui:
>
> **[MOSTRA]**
>
> - Tipografia: fonte do texto
> - Borda: arredondamento do chat
> - Posição: onde o botão vai aparecer no site
>
> **[AJUSTA ALGUMAS]**
>
> Vou deixar a borda mais arredondada... posição no canto inferior direito... fonte padrão.
>
> **[MOSTRA PREVIEW]**
>
> Pronto! Está com a nossa cara.
>
> **[DICA]**
>
> Dica: clica em "Tela cheia" pra ver como vai ficar no site de verdade. Assim você consegue ajustar melhor.

---

### [PASSO 7: GERAR O CÓDIGO] - 2 minutos

**[TELA: Aplicação visual]**

> Agora a parte final: gerar o código pra colocar no site.
>
> **[CLICA EM GERAR CÓDIGO]**
>
> Clica aqui em "Gerar Código".
>
> **[MOSTRA O CÓDIGO]**
>
> Olha isso. Um bloco de HTML/JavaScript.
>
> Você não precisa entender o que está escrito. Só copia.
>
> **[COPIA]**
>
> Esse código, quando você colar no seu site, vai fazer o chat aparecer exatamente como está no preview.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Na próxima aula eu vou mostrar como embedar isso no WordPress ou em qualquer outro site.
>
> Mas se você já sabe fazer, pode ir lá e testar agora.

---

### [TESTANDO] - 1 minuto

**[TELA: Iframe de teste]**

> Quer ver funcionando antes de colocar no site?
>
> No material tem um link de "Teste iframe".
>
> **[ABRE]**
>
> Cola o código aqui.
>
> **[COLA]**
>
> Clica em executar.
>
> **[EXECUTA]**
>
> Olha! O chat apareceu. Vou mandar uma mensagem.
>
> "Oi!"
>
> **[ESPERA]**
>
> Respondeu! Está funcionando, personalizado, bonito.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> E isso! Você pegou um chat feio do N8N e transformou em algo profissional.
>
> Na próxima aula, vou mostrar exatamente como colocar esse código no seu site — WordPress, HTML, qualquer plataforma.
>
> Salva as configurações que você fez, guarda o código gerado, e me encontra lá.
>
> Bora!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Link da aplicação visual (anexar no material)
- Link do teste iframe
- Exemplos de códigos de cor por nicho

### Pontos de verificação:
- [ ] Chat URL copiado corretamente
- [ ] Workflow ativo no N8N
- [ ] Textos personalizados
- [ ] Cores definidas
- [ ] Código gerado e copiado

### Erros comuns:
- Chat não aparece = URL errado ou workflow inativo
- Cores não mudam = limpar cache do navegador
- Upload não funciona = falta configuração no N8N

### Tom de voz:
- Criativo ao mostrar personalizações
- Detalhista nos passos
- Empolgado com o resultado final
