---
lesson_id: "3.1"
title: "Instalando e Configurando o Chatwoot"
module: 3
module_name: "Central de Atendimento com Chatwoot"
duration_minutes: 15
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Entender o que é o Chatwoot e seus benefícios
  - Instalar o Chatwoot via Easy Panel
  - Fazer configuração inicial (conta admin, idioma)
  - Criar primeira caixa de entrada
prerequisites:
  - Módulo 2 completo
  - Servidor com Easy Panel (ou Docker)
resources_needed:
  - Acesso ao servidor
  - Easy Panel instalado
---

# AULA 3.1: Instalando e Configurando o Chatwoot

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 15 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (screencast) |
| Materiais visuais | Easy Panel, Chatwoot |
| Tom | Técnico mas acessível, passo a passo |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> E aí! No módulo passado você criou um chat de IA no site. Funciona, mas tem uma limitação: é só IA.
>
> E se o cliente quiser falar com um humano? E se você quiser ver o histórico das conversas? E se tiver uma equipe de atendentes?
>
> É aí que entra o Chatwoot. Nessa aula, vou te mostrar como instalar e configurar do zero.

---

### [O QUE É O CHATWOOT] - 2 minutos

**[TELA: Site do Chatwoot]**

> Antes de instalar, deixa eu explicar o que é o Chatwoot.
>
> O Chatwoot é uma central de atendimento open source. Pensa nele como um Zendesk, só que gratuito.
>
> **[MOSTRA FEATURES]**
>
> O que ele faz:
>
> - **Centraliza conversas** — WhatsApp, site, email, tudo num lugar só
> - **Permite múltiplos agentes** — você pode ter uma equipe atendendo
> - **Guarda histórico** — você vê toda a jornada do cliente
> - **Integra com IA** — a IA atende primeiro, humano assume quando precisa
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> E o melhor: é open source. O software é gratuito. Você só paga o servidor.
>
> Estamos falando de R$50-60 por mês. É nada comparado com as alternativas pagas.

---

### [PRÉ-REQUISITOS] - 1 minuto

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Pra essa aula, eu vou assumir que você já tem um servidor com Easy Panel instalado.
>
> Se não tem, a gente tem outras aulas na Academia que ensinam a configurar. Dá uma olhada antes de continuar.
>
> Se você prefere usar Docker direto, também funciona. A lógica é a mesma.
>
> Beleza? Então vamos instalar.

---

### [PASSO 1: INSTALAR VIA EASY PANEL] - 3 minutos

**[TELA: Easy Panel]**

> Abre o Easy Panel do seu servidor.
>
> **[ABRE]**
>
> Vai em "Projects" e cria um novo projeto.
>
> **[CRIA]**
>
> Dá um nome: "chatwoot" ou "central-atendimento".
>
> **[NOMEIA]**
>
> Agora, dentro do projeto, clica em "New Service".
>
> **[CLICA]**
>
> Procura por "Chatwoot".
>
> **[BUSCA]**
>
> Tem algumas opções aqui. Recomendo a versão "Chatwoot PT-BR" se tiver. Já vem em português.
>
> **[SELECIONA]**
>
> Clica em "Deploy".
>
> **[DEPLOYA]**
>
> Agora espera. O Easy Panel vai baixar as imagens, configurar o banco de dados, subir os containers...
>
> **[MOSTRA PROGRESSO]**
>
> Isso pode demorar alguns minutos. Vai pegar um café.
>
> **[PULA TEMPO]**
>
> Pronto! Status verde. Chatwoot instalado.

---

### [PASSO 2: ACESSAR E CRIAR CONTA ADMIN] - 2 minutos

**[TELA: Easy Panel]**

> Agora vamos acessar o Chatwoot.
>
> Aqui no Easy Panel, clica no domínio do Chatwoot.
>
> **[CLICA]**
>
> Abre uma nova aba com a tela de login.
>
> **[MOSTRA TELA]**
>
> Como é a primeira vez, você precisa criar a conta de administrador.
>
> Clica em "Create account" ou "Sign up".
>
> **[CLICA]**
>
> Preenche:
> - Nome: seu nome
> - Email: seu email
> - Senha: uma senha forte
> - Nome da empresa: sua empresa
>
> **[PREENCHE]**
>
> Clica em criar.
>
> **[CRIA]**
>
> Pronto! Você está dentro do Chatwoot.

---

### [PASSO 3: CONFIGURAR IDIOMA] - 1 minuto

**[TELA: Chatwoot]**

> Primeira coisa: mudar pra português.
>
> Vai em "Settings" — esse ícone de engrenagem.
>
> **[CLICA]**
>
> Procura "Language" ou "Idioma".
>
> **[NAVEGA]**
>
> Muda pra "Portuguese (BR)".
>
> **[MUDA]**
>
> Salva.
>
> **[SALVA]**
>
> Pronto! Interface em português. Muito melhor.

---

### [PASSO 4: CRIAR CAIXA DE ENTRADA] - 3 minutos

**[TELA: Chatwoot]**

> Agora vamos criar a caixa de entrada — é por onde as conversas vão chegar.
>
> Vai em "Configurações" > "Caixas de entrada".
>
> **[NAVEGA]**
>
> Clica em "Adicionar caixa de entrada".
>
> **[CLICA]**
>
> Escolhe o tipo. Vamos usar "Website" — é o chat no site.
>
> **[SELECIONA]**
>
> Preenche:
> - Nome: "Chat do Site" ou algo descritivo
> - Domínio: seu-site.com.br
>
> **[PREENCHE]**
>
> **IMPORTANTE:** O domínio vai SEM o "http://" e SEM barra no final.
>
> Certo: `meusite.com.br`
> Errado: `https://meusite.com.br/`
>
> **[ENFATIZA]**
>
> Clica em "Criar caixa de entrada".
>
> **[CRIA]**
>
> Agora ele pergunta quais agentes terão acesso. Seleciona você (ou quem vai atender).
>
> **[SELECIONA]**
>
> Próximo.
>
> **[AVANÇA]**
>
> Pronto! Caixa de entrada criada.
>
> **[MOSTRA O CÓDIGO]**
>
> Olha: ele já gera um código de widget. Esse código você pode usar pra colocar o chat do Chatwoot no site.
>
> Mas calma — na próxima aula a gente vai conectar com IA. Por enquanto, guarda esse código.

---

### [TESTANDO O CHAT BÁSICO] - 1 minuto 30 segundos

**[TELA: Site de teste]**

> Quer testar se está funcionando?
>
> Pega o código do widget e cola no seu site (igual fizemos com o N8N).
>
> **[COLA]**
>
> Abre o site.
>
> **[ABRE]**
>
> Olha o chat no canto!
>
> **[MOSTRA]**
>
> Manda uma mensagem: "Oi, teste".
>
> **[MANDA]**
>
> Agora volta pro Chatwoot.
>
> **[VOLTA]**
>
> Vai em "Conversas".
>
> **[CLICA]**
>
> A mensagem chegou! Você pode responder por aqui.
>
> **[RESPONDE]**
>
> Volta no site... a resposta apareceu!
>
> **[MOSTRA]**
>
> O Chatwoot está funcionando. Agora você tem uma central de atendimento.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Nessa aula você:
>
> - Instalou o Chatwoot via Easy Panel
> - Criou a conta de admin
> - Configurou o idioma
> - Criou sua primeira caixa de entrada
>
> Mas ainda falta a mágica: conectar a IA pro Chatwoot responder automaticamente.
>
> É isso que vamos fazer na próxima aula. Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Acesso a servidor com Easy Panel
- Link para documentação do Chatwoot

### Pontos de verificação:
- [ ] Chatwoot instalado (status verde)
- [ ] Conta admin criada
- [ ] Idioma em português
- [ ] Caixa de entrada criada
- [ ] Widget funcionando

### Erros comuns:
- Instalação trava: verificar memória do servidor (mínimo 2GB RAM)
- Domínio com erro: não usar http:// ou barra final
- Não recebe mensagens: verificar se agente está atribuído à caixa

### Tom de voz:
- Técnico mas acessível
- Passo a passo claro
- Celebrar quando funciona
