---
lesson_id: "3.2"
title: "Conectando IA ao Chatwoot via Webhook"
module: 3
module_name: "Central de Atendimento com Chatwoot"
duration_minutes: 20
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Importar template N8N para integração com Chatwoot
  - Configurar webhook no Chatwoot
  - Criar automação para resposta automática da IA
  - Testar o fluxo completo
prerequisites:
  - Aula 3.1 completa (Chatwoot instalado)
  - N8N funcionando
resources_needed:
  - Template N8N Chatwoot (JSON)
  - Token do Chatwoot
  - Webhook URL
---

# AULA 3.2: Conectando IA ao Chatwoot via Webhook

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 20 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (screencast) |
| Materiais visuais | N8N, Chatwoot |
| Tom | Técnico, detalhista, passo a passo |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> E aí! Na aula passada você instalou o Chatwoot. Agora vem a parte mágica: fazer a IA responder automaticamente.
>
> Nessa aula, vamos conectar o N8N com o Chatwoot via webhook. Quando chegar uma mensagem, o N8N processa com IA e responde.
>
> É uma aula mais técnica, então presta atenção e faz junto comigo.

---

### [COMO VAI FUNCIONAR] - 1 minuto

**[TELA: Diagrama do fluxo]**

> Deixa eu explicar como vai funcionar:
>
> **[MOSTRA DIAGRAMA]**
>
> 1. Cliente manda mensagem no chat do site
> 2. Chatwoot recebe a mensagem
> 3. Chatwoot dispara um webhook pro N8N
> 4. N8N processa a mensagem com IA
> 5. N8N responde de volta pro Chatwoot
> 6. Chatwoot mostra a resposta pro cliente
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Tudo isso acontece em segundos. O cliente nem percebe que está falando com uma IA.
>
> Vamos configurar?

---

### [PASSO 1: IMPORTAR TEMPLATE NO N8N] - 3 minutos

**[TELA: N8N]**

> Primeiro, vamos importar o template do N8N.
>
> No material dessa aula, tem um arquivo JSON. Clica nele.
>
> **[ABRE O JSON]**
>
> Ctrl+A pra selecionar tudo, Ctrl+C pra copiar.
>
> **[COPIA]**
>
> Vai pro N8N, cria um novo workflow.
>
> **[CRIA]**
>
> Cola: Ctrl+V.
>
> **[COLA]**
>
> Olha o fluxo que apareceu:
>
> **[EXPLICA CADA BLOCO]**
>
> - **Webhook:** Recebe a mensagem do Chatwoot
> - **Processar mensagem:** Extrai o texto e informações do cliente
> - **AI Agent:** Processa com inteligência artificial
> - **Responder Chatwoot:** Envia a resposta de volta
>
> Agora vamos configurar cada parte.

---

### [PASSO 2: CONFIGURAR O GROQ] - 1 minuto

**[TELA: N8N, bloco Groq]**

> Primeiro, o Groq — a inteligência artificial.
>
> Clica no bloco que está em vermelho.
>
> **[CLICA]**
>
> Já configuramos o Groq no módulo anterior. Se você já tem a credencial, só seleciona.
>
> **[SELECIONA]**
>
> Se não tem, cria uma nova API key no console.groq.com.
>
> **[MOSTRA RAPIDAMENTE]**
>
> Pronto, bloco verde.

---

### [PASSO 3: COPIAR O WEBHOOK URL] - 1 minuto

**[TELA: N8N, bloco Webhook]**

> Agora vamos pegar o URL do webhook.
>
> Clica no bloco "Webhook".
>
> **[CLICA]**
>
> Vê aqui: "Webhook URL". Esse é o endereço que o Chatwoot vai chamar.
>
> Mas antes de copiar, salva e ativa o workflow.
>
> **[SALVA E ATIVA]**
>
> Agora sim, copia o Webhook URL.
>
> **[COPIA]**
>
> Guarda esse link. Vamos usar no Chatwoot.

---

### [PASSO 4: PEGAR O TOKEN DO CHATWOOT] - 2 minutos

**[TELA: Chatwoot]**

> Antes de configurar a automação, precisamos de um token do Chatwoot.
>
> O token permite que o N8N responda de volta.
>
> Vai no Chatwoot. Clica no seu perfil lá em cima.
>
> **[CLICA]**
>
> Vai em "Configurações do Perfil".
>
> **[NAVEGA]**
>
> Aqui tem "Access Token" ou "Token de Acesso".
>
> **[MOSTRA]**
>
> Copia esse token.
>
> **[COPIA]**
>
> Volta pro N8N.
>
> **[VOLTA]**
>
> No bloco "Responder Chatwoot", procura onde configurar as credenciais.
>
> **[ABRE O BLOCO]**
>
> Coloca:
> - URL do Chatwoot: `https://seu-chatwoot.com` (seu domínio)
> - Token: cola o token que copiou
>
> **[CONFIGURA]**
>
> Salva.

---

### [PASSO 5: CRIAR AUTOMAÇÃO NO CHATWOOT] - 4 minutos

**[TELA: Chatwoot]**

> Agora vamos pro Chatwoot configurar a automação.
>
> Vai em "Configurações" > "Automação".
>
> **[NAVEGA]**
>
> Clica em "Adicionar regra de automação".
>
> **[CLICA]**
>
> Vamos configurar:
>
> **Nome:** "Resposta IA" (ou o que quiser)
>
> **Descrição:** "Envia mensagens para IA processar"
>
> **[PREENCHE]**
>
> **Evento:** "Mensagem criada"
>
> Isso significa: sempre que uma mensagem nova chegar.
>
> **[SELECIONA]**
>
> **Condições:**
>
> - "Caixa de entrada" = a caixa que você criou (ex: "Chat do Site")
>
> **[ADICIONA CONDIÇÃO]**
>
> **Ação:** "Enviar webhook"
>
> **[SELECIONA]**
>
> **URL do webhook:** Cola o URL que copiou do N8N.
>
> **[COLA]**
>
> Clica em "Criar".
>
> **[CRIA]**
>
> Pronto! Automação criada.
>
> **[MOSTRA NA LISTA]**
>
> Agora, toda mensagem que chegar na caixa "Chat do Site" vai ser enviada pro N8N.

---

### [PASSO 6: TESTAR O FLUXO] - 3 minutos

**[TELA: Site com o chat]**

> Hora de testar!
>
> Abre seu site onde o widget do Chatwoot está.
>
> **[ABRE]**
>
> Manda uma mensagem: "Olá, quero saber sobre os cursos."
>
> **[MANDA]**
>
> Agora olha o N8N.
>
> **[MUDA PARA N8N]**
>
> O webhook recebeu! Olha a execução acontecendo.
>
> **[MOSTRA EXECUÇÃO]**
>
> A IA processou... e respondeu!
>
> Volta pro site.
>
> **[VOLTA]**
>
> A resposta apareceu no chat!
>
> **[MOSTRA]**
>
> "Olá! Fico feliz em ajudar. A Academia Lendária oferece vários cursos..."
>
> **[COMEMORA]**
>
> Funcionou! Agora você tem um chat com IA conectado ao Chatwoot.

---

### [VERIFICANDO NO CHATWOOT] - 1 minuto

**[TELA: Chatwoot]**

> E no Chatwoot, como fica?
>
> Vai em "Conversas".
>
> **[NAVEGA]**
>
> Olha: a conversa está aqui. Você vê a mensagem do cliente E a resposta da IA.
>
> **[MOSTRA]**
>
> Isso é muito poderoso. Você tem:
>
> - Histórico completo
> - Visão de todas as conversas
> - Possibilidade de intervir quando quiser
>
> A IA atende, você supervisiona.

---

### [TROUBLESHOOTING] - 2 minutos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Alguns problemas que podem acontecer:
>
> **IA não responde:**
> - Verifica se o workflow está ativo no N8N
> - Verifica se o Groq está configurado
> - Olha os logs de execução no N8N pra ver o erro
>
> **Webhook não dispara:**
> - Verifica se a automação está ativa no Chatwoot
> - Verifica se a caixa de entrada está correta
> - Testa o webhook manualmente (tem ferramenta pra isso)
>
> **Resposta não volta pro Chatwoot:**
> - Verifica o token do Chatwoot
> - Verifica a URL do Chatwoot (com https://)
> - Olha se o bloco de resposta está configurado certo
>
> **[DICA]**
>
> Dica: no N8N, clica em "Executions" pra ver o histórico. Você consegue ver exatamente onde deu erro.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Parabéns! Você acabou de criar uma central de atendimento com IA.
>
> O cliente manda mensagem, a IA responde, e você vê tudo no Chatwoot.
>
> Mas e se o cliente quiser falar com um humano? E se a IA não souber responder?
>
> É isso que vamos configurar na próxima aula: a transferência de IA para humano.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Template JSON do fluxo N8N-Chatwoot
- Token do Chatwoot
- Webhook URL

### Pontos de verificação:
- [ ] Template importado
- [ ] Groq configurado
- [ ] Webhook URL copiado
- [ ] Token do Chatwoot copiado
- [ ] Automação criada
- [ ] Teste funcionando

### Erros comuns:
| Problema | Causa | Solução |
|----------|-------|---------|
| IA não responde | Workflow inativo | Ativar workflow |
| Webhook não dispara | Automação inativa | Verificar automação |
| Resposta não volta | Token errado | Reconfigurar credenciais |

### Tom de voz:
- Técnico e detalhista
- Passo a passo claro
- Celebrar quando funciona
