---
lesson_id: "3.3"
title: "Transferência para Humano: Quando a IA não resolve"
module: 3
module_name: "Central de Atendimento com Chatwoot"
duration_minutes: 15
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Configurar gatilho de transferência para humano
  - Ajustar prompt para identificar quando transferir
  - Criar fluxo de handoff no Chatwoot
  - Testar cenários de transferência
prerequisites:
  - Aula 3.2 completa (IA conectada ao Chatwoot)
resources_needed:
  - Prompt atualizado com regras de transferência
  - Chatwoot configurado
---

# AULA 3.3: Transferência para Humano - Quando a IA não resolve

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 15 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (screencast) |
| Materiais visuais | N8N, Chatwoot |
| Tom | Estratégico, prático |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> E aí! Seu chat com IA está funcionando. Mas vamos ser realistas: a IA não resolve tudo.
>
> Tem situações que precisam de um humano: reclamação grave, negociação, cliente nervoso...
>
> Nessa aula, vou te mostrar como configurar a transferência automática da IA pro humano.

---

### [QUANDO TRANSFERIR] - 2 minutos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Antes de configurar, vamos pensar: quando a IA deve passar pro humano?
>
> **[LISTA]**
>
> Situações típicas:
>
> 1. **Cliente pede explicitamente** — "Quero falar com atendente"
>
> 2. **Reclamação ou problema grave** — Cliente frustrado, produto com defeito
>
> 3. **Negociação de preço** — "Tem desconto?", "Parcela em quantas vezes?"
>
> 4. **Assuntos sensíveis** — Dados pessoais, cancelamento, reembolso
>
> 5. **IA não sabe responder** — Pergunta fora do escopo, informação que não tem
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> A chave é: a IA deve reconhecer esses cenários e acionar o humano proativamente.
>
> Vamos configurar isso no prompt e no fluxo.

---

### [PASSO 1: AJUSTAR O PROMPT] - 3 minutos

**[TELA: N8N, bloco AI Agent]**

> Primeiro, vamos ajustar o prompt da IA.
>
> Abre seu workflow no N8N. Clica no bloco "AI Agent".
>
> **[ABRE]**
>
> Vamos adicionar regras de quando transferir.
>
> **[MOSTRA O PROMPT ATUAL]**
>
> Adiciona isso no final do prompt:
>
> ```
> ## REGRAS DE TRANSFERÊNCIA PARA HUMANO
>
> Você DEVE transferir para um atendente humano quando:
>
> 1. O cliente pedir explicitamente ("quero falar com atendente", "chama um humano")
> 2. O cliente estiver reclamando ou muito frustrado
> 3. A pergunta for sobre preços, descontos ou negociação
> 4. For solicitação de cancelamento ou reembolso
> 5. Você não souber responder com certeza
>
> Quando precisar transferir, responda EXATAMENTE:
> "Entendi! Vou te conectar com um de nossos especialistas para te ajudar melhor. Um momento!"
>
> E adicione a tag [TRANSFERIR] no final da sua resposta.
> ```
>
> **[COLA NO PROMPT]**
>
> A IA agora sabe quando transferir e vai usar a tag [TRANSFERIR] pra indicar.

---

### [PASSO 2: CONFIGURAR DETECÇÃO NO FLUXO] - 3 minutos

**[TELA: N8N]**

> Agora vamos fazer o N8N detectar quando a IA quer transferir.
>
> Depois do bloco de IA, adiciona um bloco "IF" (condicional).
>
> **[ADICIONA BLOCO]**
>
> Configura assim:
>
> - Condição: Resposta da IA contém "[TRANSFERIR]"
>
> **[CONFIGURA]**
>
> Se contém [TRANSFERIR]:
> - Vai pra um bloco que notifica o humano no Chatwoot
>
> Se não contém:
> - Continua normalmente, só envia a resposta
>
> **[MOSTRA FLUXO]**
>
> Fica assim:
>
> ```
> Webhook → IA → IF [TRANSFERIR]?
>                    ├── SIM → Notificar humano + Enviar mensagem
>                    └── NÃO → Só enviar mensagem
> ```

---

### [PASSO 3: NOTIFICAR HUMANO NO CHATWOOT] - 2 minutos

**[TELA: N8N]**

> Quando a IA decide transferir, precisamos avisar o humano.
>
> No caminho do "SIM", adiciona um bloco HTTP Request.
>
> **[ADICIONA]**
>
> Esse bloco vai chamar a API do Chatwoot pra:
>
> 1. Marcar a conversa como "aberta" (sai do bot, vai pra fila humana)
> 2. Adicionar uma nota interna ("IA transferiu - cliente quer negociar preço")
>
> **[CONFIGURA]**
>
> URL: `https://seu-chatwoot.com/api/v1/accounts/1/conversations/{id}/toggle_status`
> Método: POST
> Headers: api_access_token = seu token
> Body: { "status": "open" }
>
> **[MOSTRA CONFIGURAÇÃO]**
>
> Com isso, a conversa aparece na fila do humano no Chatwoot.

---

### [PASSO 4: TESTAR OS CENÁRIOS] - 3 minutos

**[TELA: Site com chat]**

> Vamos testar!
>
> **Cenário 1: Pergunta normal**
>
> Mando: "Quais cursos vocês têm?"
>
> **[MANDA]**
>
> IA responde normalmente. Sem transferência. Perfeito.
>
> **Cenário 2: Pedido de humano**
>
> Mando: "Quero falar com um atendente"
>
> **[MANDA]**
>
> IA responde: "Entendi! Vou te conectar com um de nossos especialistas..."
>
> **[MOSTRA]**
>
> Vai no Chatwoot. A conversa apareceu na fila de atendimento humano!
>
> **[MOSTRA CHATWOOT]**
>
> O atendente pode assumir e continuar a conversa.
>
> **Cenário 3: Negociação**
>
> Mando: "Tem desconto pra pagar à vista?"
>
> **[MANDA]**
>
> IA detecta que é negociação e transfere automaticamente.
>
> **[MOSTRA]**
>
> Funcionou!

---

### [DICAS AVANÇADAS] - 2 minutos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Algumas dicas pra deixar isso ainda melhor:
>
> **1. Notificação pro atendente**
>
> Você pode configurar o Chatwoot pra notificar no email, no Slack, ou até no WhatsApp quando uma conversa precisar de humano.
>
> Vai em Configurações > Notificações.
>
> **2. Contexto na transferência**
>
> Na nota interna, coloca o motivo: "Cliente quer desconto" ou "Reclamação sobre produto X". Ajuda o atendente a já chegar sabendo.
>
> **3. Horário comercial**
>
> Se não tem ninguém disponível, a IA pode dizer: "Nosso time está offline agora, mas vou anotar e te respondemos amanhã às 9h."
>
> **4. Escalonamento**
>
> Pode criar regras: se a IA transferiu, mas ninguém respondeu em 5 minutos, manda alerta pro gerente.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Pronto! Agora você tem um sistema completo:
>
> - IA atende automaticamente
> - Identifica quando precisa de humano
> - Transfere de forma suave
> - Humano assume com todo o contexto
>
> Isso é atendimento profissional de verdade.
>
> No próximo módulo, vamos ver algo bem legal: agente de voz com ElevenLabs. Seu cliente vai poder ligar pra uma IA no seu site.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Prompt atualizado com regras de transferência
- Configuração do bloco IF no N8N
- API do Chatwoot documentada

### Pontos de verificação:
- [ ] Prompt atualizado com regras
- [ ] Bloco IF configurado
- [ ] Notificação ao humano funcionando
- [ ] Teste de transferência OK

### Cenários de teste:
1. Pergunta normal → IA responde sem transferir
2. "Quero falar com atendente" → Transfere
3. "Tem desconto?" → Transfere
4. "Produto veio com defeito" → Transfere
5. Pergunta que IA não sabe → Transfere

### Tom de voz:
- Estratégico na explicação de quando transferir
- Técnico na configuração
- Satisfeito ao ver funcionando
