---
lesson_id: "4.1"
title: "Introdução ao ElevenLabs e Agentes de Voz"
module: 4
module_name: "Agente de Voz com ElevenLabs [BÔNUS]"
duration_minutes: 10
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Entender o que é o ElevenLabs e agentes de voz
  - Criar conta e obter créditos gratuitos
  - Conhecer as possibilidades da ferramenta
prerequisites:
  - Módulos 1-3 completos (opcional, módulo bônus)
resources_needed:
  - Conta Gmail para criar conta ElevenLabs
---

# AULA 4.1: Introdução ao ElevenLabs e Agentes de Voz

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 10 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada + câmera |
| Materiais visuais | Site ElevenLabs, demo de voz |
| Tom | Empolgado, demonstrativo |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA, EMPOLGADO]**

> Chegamos no módulo bônus! E eu guardei o mais impressionante pro final.
>
> Você já tem chat de texto funcionando. Mas e se seu cliente pudesse LIGAR pra uma IA no seu site?
>
> Parece ficção científica, né? Mas é real. E eu vou te mostrar agora.

---

### [DEMONSTRAÇÃO AO VIVO] - 2 minutos

**[TELA: Site com widget de voz]**

> Olha isso aqui. Tem um botão de ligar no site.
>
> Vou clicar.
>
> **[CLICA]**
>
> **[IA FALA]** "Olá! Sou a assistente da Academia Lendária. Como posso ajudar?"
>
> **[INSTRUTOR FALA]** "Quero saber sobre os cursos de IA."
>
> **[IA RESPONDE]** "Claro! A Academia Lendária oferece vários cursos sobre inteligência artificial..."
>
> **[PAUSA PARA EFEITO]**
>
> **[ENCERRA A LIGAÇÃO]**
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Isso é um agente de voz. O cliente clica, fala, e a IA responde por voz em tempo real.
>
> Imagina isso no seu site de e-commerce, na sua clínica, na sua escola...
>
> É diferenciação total.

---

### [O QUE É O ELEVENLABS] - 1 minuto 30 segundos

**[TELA: Site ElevenLabs]**

> Isso é possível graças ao ElevenLabs.
>
> O ElevenLabs é uma plataforma de IA de voz. Eles são famosos por:
>
> - Síntese de voz realista (text-to-speech)
> - Clonagem de voz
> - E agora: agentes de voz conversacionais
>
> **[MOSTRA EXEMPLOS]**
>
> A qualidade é impressionante. Não parece robô, parece uma pessoa real.
>
> E o mais legal: eles lançaram recentemente a função de criar agentes que você pode embedar no site.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> É isso que vamos configurar nesse módulo.

---

### [CRIANDO CONTA] - 2 minutos

**[TELA: ElevenLabs.io]**

> Vamos criar a conta.
>
> Acessa elevenlabs.io.
>
> **[ACESSA]**
>
> Clica em "Sign up" ou "Get started".
>
> **[CLICA]**
>
> Você pode criar com email ou Google. Recomendo Google — é mais rápido.
>
> **[CLICA EM GOOGLE]**
>
> Escolhe sua conta.
>
> **[ESCOLHE]**
>
> Aceita os termos.
>
> **[ACEITA]**
>
> Pronto! Conta criada.
>
> **[MOSTRA DASHBOARD]**
>
> E olha aqui: você ganhou **10.000 créditos gratuitos** pra testar.
>
> Isso é suficiente pra várias horas de conversa. Dá pra brincar bastante antes de precisar pagar.

---

### [EXPLORANDO O DASHBOARD] - 2 minutos

**[TELA: Dashboard ElevenLabs]**

> Deixa eu te mostrar o que tem aqui:
>
> **[NAVEGA PELO MENU]**
>
> - **Speech Synthesis:** Transforma texto em voz. Legal, mas não é nosso foco.
>
> - **Voice Library:** Vozes prontas pra usar. Tem várias.
>
> - **Voice Cloning:** Você pode clonar uma voz (com permissão, claro).
>
> - **Conversational AI:** É aqui que a mágica acontece. É onde criamos o agente de voz.
>
> **[CLICA EM CONVERSATIONAL AI]**
>
> Olha: você pode criar agentes que conversam em tempo real.
>
> Na próxima aula, vamos configurar um do zero.

---

### [CASOS DE USO] - 1 minuto 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Pra que serve um agente de voz?
>
> **1. Atendimento 24/7**
> Cliente liga a qualquer hora, IA atende. Perfeito pra FAQ, informações básicas.
>
> **2. Acessibilidade**
> Pessoas que preferem falar a digitar. Idosos, pessoas com deficiência visual...
>
> **3. Diferenciação**
> Quase ninguém tem isso ainda. Você vai se destacar.
>
> **4. Qualificação de leads**
> A IA pode fazer perguntas, entender a necessidade, e direcionar pro vendedor certo.
>
> **5. Suporte técnico**
> Cliente descreve o problema falando, IA guia na solução.
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Os usos são infinitos. E você vai sair desse módulo com um funcionando.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Recapitulando:
>
> - ElevenLabs é uma plataforma de IA de voz
> - Você criou sua conta e tem 10k créditos gratuitos
> - Dá pra criar agentes que atendem por ligação no site
>
> Na próxima aula, vamos configurar o agente: prompt, voz, widget, tudo.
>
> Vai ser muito legal. Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Conta ElevenLabs criada
- Demo funcional de agente de voz

### Pontos de verificação:
- [ ] Conta criada
- [ ] Créditos gratuitos recebidos
- [ ] Dashboard explorado

### Tom de voz:
- Empolgado na demonstração
- Informativo na explicação
- Motivador nos casos de uso
