---
lesson_id: "4.2"
title: "Configurando Agente de Voz no Site"
module: 4
module_name: "Agente de Voz com ElevenLabs [BÔNUS]"
duration_minutes: 20
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Criar agente de voz no ElevenLabs
  - Configurar prompt, voz e primeira mensagem
  - Personalizar widget (cores, textos, avatar)
  - Embedar no site
prerequisites:
  - Aula 4.1 completa (conta criada)
resources_needed:
  - Conta ElevenLabs com créditos
  - Prompt do agente preparado
---

# AULA 4.2: Configurando Agente de Voz no Site

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 20 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (screencast) |
| Materiais visuais | ElevenLabs dashboard |
| Tom | Prático, detalhista, empolgado |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Beleza! Você criou a conta no ElevenLabs e tem créditos gratuitos.
>
> Agora vamos criar seu agente de voz do zero: configurar o prompt, escolher a voz, personalizar o visual, e colocar no site.
>
> No final dessa aula, você vai ter um agente de voz funcionando. Bora!

---

### [PASSO 1: CRIAR NOVO AGENTE] - 2 minutos

**[TELA: ElevenLabs]**

> No ElevenLabs, vai em "Conversational AI" ou "Agents".
>
> **[NAVEGA]**
>
> Clica em "Create new agent" ou "Novo agente".
>
> **[CLICA]**
>
> Ele pergunta: pessoal ou negócios? Seleciona "Business" ou "Negócios".
>
> **[SELECIONA]**
>
> Tipo de empresa: escolhe o que mais se aproxima. Tecnologia, educação, serviços...
>
> **[SELECIONA]**
>
> Objetivo: "Customer support" ou "Atendimento".
>
> **[SELECIONA]**
>
> Website: coloca o domínio do seu site.
>
> **[PREENCHE]**
>
> Nome do agente: "Suporte Academia" ou o nome que quiser.
>
> **[PREENCHE]**
>
> Clica em "Create".
>
> **[CRIA]**
>
> Pronto! Agente criado. Agora vamos configurar.

---

### [PASSO 2: CONFIGURAR IDIOMA] - 1 minuto

**[TELA: Configurações do agente]**

> Primeira coisa: idioma.
>
> Procura "Language" ou "Idioma".
>
> **[MOSTRA]**
>
> Seleciona "Portuguese (Brazil)" ou "Português (Brasil)".
>
> **[SELECIONA]**
>
> Isso é importante pro agente entender sotaque brasileiro e responder em português.

---

### [PASSO 3: CONFIGURAR O PROMPT] - 3 minutos

**[TELA: Campo de prompt]**

> Agora o prompt — o que define como o agente se comporta.
>
> **[MOSTRA CAMPO]**
>
> O ElevenLabs já cria um prompt básico baseado nas suas escolhas. Mas vamos melhorar.
>
> **[MOSTRA PROMPT GERADO]**
>
> Vou substituir pelo nosso prompt:
>
> **[COLA]**
>
> ```
> Você é a Alana, assistente de voz da Academia Lendária.
>
> Seu objetivo é:
> - Responder dúvidas sobre cursos e mentorias
> - Ajudar visitantes a encontrar o curso ideal
> - Ser educada, prestativa e objetiva
>
> Regras:
> - Respostas curtas e diretas (máximo 2-3 frases)
> - Se não souber, diga que vai transferir para um especialista
> - Seja natural, como se estivesse conversando
>
> Informações sobre a Academia:
> - Oferece cursos de IA, automação e marketing digital
> - Tem mentoria ao vivo com especialistas
> - Comunidade ativa de alunos
> ```
>
> **[SALVA]**
>
> A IA agora sabe quem é e como se comportar.

---

### [PASSO 4: CONFIGURAR PRIMEIRA MENSAGEM] - 1 minuto

**[TELA: Configurações]**

> Quando alguém inicia a ligação, o agente fala primeiro.
>
> Procura "First message" ou "Primeira mensagem".
>
> **[MOSTRA]**
>
> Muda pra algo mais natural:
>
> ```
> Olá! Sou a Alana da Academia Lendária. Como posso te ajudar hoje?
> ```
>
> **[SALVA]**
>
> Curto e direto.

---

### [PASSO 5: ESCOLHER A VOZ] - 2 minutos

**[TELA: Configurações de voz]**

> Agora a parte divertida: escolher a voz.
>
> Vai em "Voice" ou "Voz".
>
> **[NAVEGA]**
>
> Tem várias vozes disponíveis. Algumas são melhores em português que outras.
>
> **[MOSTRA LISTA]**
>
> Vou testar algumas:
>
> **[TESTA VOZ 1]**
>
> Hmm, essa é muito robotizada.
>
> **[TESTA VOZ 2]**
>
> Essa é melhor! Mais natural.
>
> **[SELECIONA]**
>
> Escolhe a que soar melhor pra você. Pode testar à vontade.
>
> **[DICA]**
>
> Dica: se você quiser uma voz única, pode clonar uma voz real. Mas precisa de autorização da pessoa.

---

### [PASSO 6: AJUSTAR PARÂMETROS DE VOZ] - 1 minuto 30 segundos

**[TELA: Configurações avançadas]**

> Tem alguns parâmetros pra ajustar:
>
> **[MOSTRA]**
>
> - **Estabilidade:** Quanto maior, mais consistente. Menor, mais variação.
> - **Velocidade:** Quão rápido fala.
> - **Similaridade:** Quanto mais próximo da voz original.
>
> **[AJUSTA]**
>
> Recomendo deixar o padrão no início. Depois você ajusta conforme testa.

---

### [PASSO 7: ESCOLHER O LLM] - 1 minuto

**[TELA: Configurações de LLM]**

> O agente de voz também usa uma LLM pra pensar.
>
> Vai em "LLM" ou "Model".
>
> **[MOSTRA]**
>
> Tem várias opções: GPT-4, Claude, Gemini...
>
> **[MOSTRA LISTA]**
>
> O instrutor original recomendava Gemini por ser mais barato. Eu concordo.
>
> **[SELECIONA GEMINI]**
>
> Mas se você tiver créditos sobrando, pode testar outros.
>
> **[NOTA]**
>
> A temperatura controla criatividade. Pra atendimento, deixa baixa (0.3-0.5). Respostas mais consistentes.

---

### [PASSO 8: PERSONALIZAR O WIDGET] - 3 minutos

**[TELA: Configurações de Widget]**

> Agora vamos deixar bonito.
>
> Vai em "Widget" ou "Embed".
>
> **[NAVEGA]**
>
> **Avatar:**
>
> Você pode colocar a logo da sua empresa ou uma imagem do agente.
>
> **[UPLOAD DE IMAGEM]**
>
> Vou colocar o logo da Academia.
>
> **[MOSTRA PREVIEW]**
>
> **Cores:**
>
> Muda as cores pra combinar com sua marca.
>
> **[AJUSTA CORES]**
>
> **Textos:**
>
> Alguns textos vêm em inglês. Vamos traduzir:
>
> - "Need help?" → "Dúvidas?"
> - "Start call" → "Iniciar ligação"
> - "End call" → "Finalizar"
>
> **[TRADUZ CADA UM]**
>
> **Termos de uso:**
>
> Tem uma opção de mostrar termos antes de iniciar. Pode desativar se quiser.
>
> **[DESATIVA]**
>
> **[MOSTRA PREVIEW FINAL]**
>
> Olha como ficou! Profissional.

---

### [PASSO 9: TESTAR O AGENTE] - 2 minutos

**[TELA: ElevenLabs]**

> Antes de embedar, vamos testar.
>
> Clica em "Test" ou no botão de preview.
>
> **[CLICA]**
>
> **[INICIA LIGAÇÃO]**
>
> **[IA]** "Olá! Sou a Alana da Academia Lendária. Como posso te ajudar hoje?"
>
> **[INSTRUTOR]** "Quais cursos vocês têm?"
>
> **[IA RESPONDE]**
>
> **[INSTRUTOR]** "Tem mentoria também?"
>
> **[IA RESPONDE]**
>
> **[ENCERRA]**
>
> Funcionando perfeitamente!

---

### [PASSO 10: EMBEDAR NO SITE] - 2 minutos

**[TELA: Configurações de Widget]**

> Agora é só colocar no site.
>
> No Widget, procura o código ou link de embed.
>
> **[MOSTRA]**
>
> Copia o código.
>
> **[COPIA]**
>
> Cola no seu site, igual fizemos com o chat de texto.
>
> - WordPress: plugin de header/footer ou bloco HTML
> - HTML: antes do `</body>`
>
> **[MOSTRA SITE COM WIDGET]**
>
> Olha lá! O botão de ligar apareceu.
>
> **[CLICA E TESTA]**
>
> Funcionando!

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> É isso! Você criou um agente de voz com ElevenLabs.
>
> - Configurou o prompt e a primeira mensagem
> - Escolheu a voz perfeita
> - Personalizou o visual
> - Colocou no site
>
> Isso é tecnologia de ponta que quase ninguém está usando ainda.
>
> No próximo módulo, vamos ver outro bônus: automação de relatórios de tráfego pago.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Conta ElevenLabs com créditos
- Prompt preparado
- Logo/avatar da marca

### Pontos de verificação:
- [ ] Agente criado
- [ ] Idioma português
- [ ] Prompt configurado
- [ ] Voz escolhida
- [ ] Widget personalizado
- [ ] Teste OK
- [ ] Embedado no site

### Tom de voz:
- Prático e detalhista
- Empolgado com os resultados
- Encorajador nos testes
