---
lesson_id: "5.1"
title: "Configurando API do Meta Ads e Token"
module: 5
module_name: "Automação de Relatórios de Tráfego Pago [BÔNUS]"
duration_minutes: 15
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Entender o que é a API do Meta Ads
  - Obter token de acesso
  - Identificar o Act ID (ID da conta de anúncios)
prerequisites:
  - Ter conta de anúncios ativa no Meta
  - Acesso ao Business Manager
resources_needed:
  - Conta Meta Business
  - Campanhas rodando (para testar)
---

# AULA 5.1: Configurando API do Meta Ads e Token

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 15 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (screencast) |
| Materiais visuais | Meta Business Suite, Developers |
| Tom | Técnico, passo a passo |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> E aí! Esse módulo é pra quem trabalha com tráfego pago.
>
> Vou te mostrar como criar um sistema que todo dia pega os dados das suas campanhas do Meta e manda um relatório no WhatsApp.
>
> Primeiro passo: configurar o acesso à API do Meta. Vem comigo.

---

### [O QUE VAMOS CONSTRUIR] - 1 minuto

**[TELA: Exemplo de relatório no WhatsApp]**

> Olha o que você vai receber no WhatsApp:
>
> **[MOSTRA MENSAGEM]**
>
> ```
> 📊 RELATÓRIO DIÁRIO - Academia Lendária
>
> 📈 Métricas Gerais:
> - Campanhas ativas: 5
> - Investimento total: R$ 1.234,56
> - Leads gerados: 47
> - CPA médio: R$ 26,26
>
> 🎯 Campanhas:
> 1. Black Friday - ✅ Performando bem
> 2. Remarketing - ⚠️ CPA alto, revisar
> ...
> ```
>
> **[DIRETO PARA CÂMERA]**
>
> Todo dia, no horário que você escolher, esse relatório chega.
>
> E a IA ainda analisa cada campanha e dá diagnósticos.
>
> Pra fazer isso, precisamos conectar na API do Meta.

---

### [O QUE É A API DO META] - 1 minuto

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> A API do Meta é uma forma de acessar dados das suas campanhas por código.
>
> Em vez de entrar no Gerenciador de Anúncios e exportar Excel, você puxa os dados automaticamente.
>
> Impressões, cliques, gastos, conversões... tudo disponível.
>
> **Pra usar a API, você precisa de duas coisas:**
>
> 1. **Token de acesso** — como uma senha que autoriza a leitura
> 2. **Act ID** — o ID da sua conta de anúncios
>
> Vamos pegar os dois.

---

### [PASSO 1: ACESSAR DEVELOPERS] - 2 minutos

**[TELA: Navegador]**

> Primeiro, acessa developers.facebook.com.
>
> **[ACESSA]**
>
> Faz login com a mesma conta que tem acesso às campanhas.
>
> **[LOGA]**
>
> Aqui é o portal de desenvolvedores do Meta. Não precisa ser programador, só seguir o passo a passo.
>
> **[MOSTRA DASHBOARD]**
>
> Vai em "My Apps" ou "Meus Apps".
>
> **[CLICA]**
>
> Se você não tem nenhum app, vamos criar um.

---

### [PASSO 2: CRIAR APP] - 2 minutos

**[TELA: Meta Developers]**

> Clica em "Create App" ou "Criar App".
>
> **[CLICA]**
>
> Tipo de app: escolhe "Business" ou "Negócios".
>
> **[SELECIONA]**
>
> Nome: "Relatórios N8N" ou algo descritivo.
>
> **[PREENCHE]**
>
> Email de contato: seu email.
>
> **[PREENCHE]**
>
> Business Account: seleciona sua conta de negócios.
>
> **[SELECIONA]**
>
> Clica em "Create App".
>
> **[CRIA]**
>
> Pronto! App criado.

---

### [PASSO 3: GERAR TOKEN] - 3 minutos

**[TELA: Meta Developers]**

> Agora vamos gerar o token.
>
> No menu do seu app, procura "Marketing API" ou "API de Marketing".
>
> **[NAVEGA]**
>
> Clica em "Tools" ou "Ferramentas".
>
> **[CLICA]**
>
> Aqui tem o "Access Token Debugger" ou "Graph API Explorer".
>
> **[MOSTRA]**
>
> Vamos usar o Explorer. Clica nele.
>
> **[CLICA]**
>
> Seleciona seu app no dropdown.
>
> **[SELECIONA]**
>
> Clica em "Generate Access Token".
>
> **[CLICA]**
>
> Ele vai pedir permissões. Marca:
> - ads_read
> - ads_management (se quiser fazer ações também)
> - business_management
>
> **[MARCA]**
>
> Clica em "Generate".
>
> **[GERA]**
>
> Pronto! Esse é seu token.
>
> **[MOSTRA TOKEN]**
>
> **IMPORTANTE:** Esse token expira! Tokens de teste duram ~2 horas.
>
> Pra produção, você precisa de um token de longa duração. Vou mostrar no material como fazer.
>
> Por enquanto, copia esse token.
>
> **[COPIA]**
>
> Guarda num lugar seguro. NUNCA compartilha publicamente.

---

### [PASSO 4: ENCONTRAR O ACT ID] - 2 minutos

**[TELA: Gerenciador de Anúncios]**

> Agora precisamos do Act ID — o ID da conta de anúncios.
>
> Abre o Gerenciador de Anúncios: facebook.com/adsmanager.
>
> **[ABRE]**
>
> Se você tem várias contas, seleciona a que quer monitorar.
>
> **[SELECIONA]**
>
> Olha na URL do navegador.
>
> **[MOSTRA URL]**
>
> Vê esse número aqui: `act=123456789`
>
> Esse é o Act ID. Copia só o número.
>
> **[COPIA]**
>
> Ou vai em Configurações da Conta de Anúncios, o ID aparece lá também.
>
> **[MOSTRA ALTERNATIVA]**
>
> Guarda esse número. Vamos usar no N8N.

---

### [TESTANDO O ACESSO] - 1 minuto 30 segundos

**[TELA: Graph API Explorer]**

> Vamos testar se está funcionando.
>
> No Graph API Explorer, faz uma requisição de teste:
>
> ```
> GET /act_SEUACTID/campaigns
> ```
>
> **[DIGITA]**
>
> Clica em "Submit".
>
> **[CLICA]**
>
> **[MOSTRA RESULTADO]**
>
> Olha! Retornou a lista de campanhas.
>
> Se deu erro, verifica:
> - Token correto?
> - Act ID correto?
> - Permissões marcadas?
>
> Se funcionou, você está pronto pro próximo passo.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Recapitulando:
>
> - Você criou um app no Meta Developers
> - Gerou um token de acesso
> - Encontrou o Act ID da sua conta
> - Testou e funcionou
>
> Na próxima aula, vamos montar o fluxo no N8N que usa esses dados pra gerar relatórios automáticos.
>
> Guarda o token e o Act ID. Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Conta Meta Business
- Acesso ao Gerenciador de Anúncios
- Campanhas ativas (para teste)

### Pontos de verificação:
- [ ] App criado
- [ ] Token gerado
- [ ] Act ID encontrado
- [ ] Teste de API funcionando

### Erros comuns:
- Token inválido: regenerar
- Permissões insuficientes: adicionar permissions
- Act ID errado: verificar na URL

### Avisos de segurança:
- Token é como senha: nunca compartilhar
- Token de teste expira rápido
- Pra produção: usar token de longa duração

### Tom de voz:
- Técnico mas acessível
- Cauteloso com segurança
- Satisfeito quando funciona
