---
lesson_id: "5.2"
title: "Fluxo N8N: Gerador de Relatórios Automáticos"
module: 5
module_name: "Automação de Relatórios de Tráfego Pago [BÔNUS]"
duration_minutes: 25
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Importar e configurar template de relatórios
  - Conectar API do Meta ao N8N
  - Configurar envio pelo WhatsApp (Evolution API)
  - Agendar execução automática
prerequisites:
  - Aula 5.1 completa (token e Act ID)
  - Evolution API configurada
resources_needed:
  - Template N8N Meta Ads (JSON)
  - Token do Meta
  - Act ID
  - Evolution API funcionando
---

# AULA 5.2: Fluxo N8N - Gerador de Relatórios Automáticos

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 25 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (screencast) |
| Materiais visuais | N8N, WhatsApp |
| Tom | Técnico, detalhista, satisfação |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Beleza! Você tem o token e o Act ID. Agora vamos montar o fluxo que gera relatórios automáticos.
>
> No final dessa aula, todo dia no horário que você escolher, vai chegar um relatório completo no seu WhatsApp.
>
> É uma aula mais longa, mas vale cada minuto. Bora!

---

### [VISÃO GERAL DO FLUXO] - 1 minuto 30 segundos

**[TELA: Diagrama]**

> Deixa eu explicar o que o fluxo faz:
>
> **[MOSTRA DIAGRAMA]**
>
> 1. **Schedule (Agendador):** Dispara todo dia no horário definido
> 2. **Buscar dados do Meta:** Conecta na API e puxa métricas
> 3. **Formatar dados:** JavaScript organiza tudo bonitinho
> 4. **Enviar resumo geral:** Manda mensagem com totais
> 5. **Loop por campanha:** Analisa cada campanha individualmente
> 6. **IA analisa:** Groq dá diagnóstico de cada campanha
> 7. **Enviar análise:** Manda mensagem com cada análise
>
> Parece complexo, mas o template já vem pronto. Só configurar.

---

### [PASSO 1: IMPORTAR TEMPLATE] - 2 minutos

**[TELA: N8N]**

> No material da aula tem o template JSON.
>
> **[ABRE MATERIAL]**
>
> Ctrl+A, Ctrl+C.
>
> **[COPIA]**
>
> No N8N, novo workflow, Ctrl+V.
>
> **[COLA]**
>
> Olha o fluxo:
>
> **[MOSTRA]**
>
> Vários blocos. Alguns estão em vermelho — precisa configurar. Vamos fazer um por um.

---

### [PASSO 2: CONFIGURAR BUSCA DE DADOS] - 3 minutos

**[TELA: N8N, bloco de busca]**

> Primeiro bloco: "Buscar dados Meta".
>
> Clica nele.
>
> **[CLICA]**
>
> Aqui tem dois campos importantes:
>
> **Token:**
>
> Cola o token que você gerou na aula anterior.
>
> **[COLA]**
>
> **Act ID:**
>
> Cola o número da sua conta de anúncios. Só o número, sem "act_".
>
> **[COLA]**
>
> **[MOSTRA CAMPOS PREENCHIDOS]**
>
> Os outros campos já estão configurados: datas, métricas, etc.
>
> Salva.
>
> **[SALVA]**
>
> Vamos testar. Clica em "Execute node".
>
> **[EXECUTA]**
>
> **[MOSTRA RESULTADO]**
>
> Olha! Veio os dados das campanhas. Nome, impressões, cliques, gastos...
>
> Está funcionando.
>
> **[DICA]**
>
> Dica: clica em "Pin" pra fixar esse resultado. Assim não gasta o token toda vez que testar.
>
> **[FIXA]**

---

### [PASSO 3: VERIFICAR FORMATAÇÃO] - 2 minutos

**[TELA: N8N, bloco JavaScript]**

> O próximo bloco é um JavaScript que formata os dados.
>
> Clica nele.
>
> **[CLICA]**
>
> Esse código pega os dados crus e transforma num relatório bonito.
>
> **[MOSTRA CÓDIGO]**
>
> Você não precisa mexer no código, mas tem uma coisa pra personalizar:
>
> Procura onde está o nome da empresa.
>
> **[PROCURA]**
>
> Aqui: "Nome da Empresa". Muda pro nome da sua empresa ou do seu cliente.
>
> **[MUDA]**
>
> Salva.
>
> Executa pra ver como fica.
>
> **[EXECUTA]**
>
> **[MOSTRA TABELA]**
>
> Olha que lindo! Métricas organizadas, totais calculados, tudo pronto.

---

### [PASSO 4: CONFIGURAR EVOLUTION API] - 3 minutos

**[TELA: N8N, bloco Evolution]**

> Agora vamos configurar o envio pelo WhatsApp.
>
> Clica no bloco "Enviar WhatsApp".
>
> **[CLICA]**
>
> Precisa preencher:
>
> **Domínio da Evolution:**
>
> A URL da sua Evolution API. Exemplo: `https://evolution.seudominio.com`
>
> **[PREENCHE]**
>
> **Instância:**
>
> O nome da instância conectada ao WhatsApp.
>
> **[PREENCHE]**
>
> **Token:**
>
> O token da Evolution API.
>
> **[PREENCHE]**
>
> **Número de destino:**
>
> Pra quem vai o relatório? Coloca seu número ou o número do grupo.
>
> Formato: 5511999999999 (código país + DDD + número)
>
> **[PREENCHE]**
>
> **[NOTA]**
>
> Se quiser mandar pra um grupo, usa o ID do grupo em vez do número.
>
> Pra descobrir o ID, tem um bloco auxiliar no template que lista os grupos.

---

### [PASSO 5: CONFIGURAR GROQ] - 1 minuto

**[TELA: N8N, bloco Groq]**

> O bloco Groq analisa cada campanha e dá diagnóstico.
>
> Clica nele.
>
> **[CLICA]**
>
> Configura a credencial do Groq (igual fizemos antes).
>
> **[CONFIGURA]**
>
> O prompt já está configurado. Ele pede pra IA analisar se a campanha está performando bem ou mal.
>
> **[MOSTRA PROMPT]**
>
> Você pode personalizar depois, mas o padrão já funciona bem.

---

### [PASSO 6: TESTAR O FLUXO COMPLETO] - 3 minutos

**[TELA: N8N]**

> Vamos testar tudo junto.
>
> Clica em "Execute Workflow".
>
> **[EXECUTA]**
>
> **[MOSTRA EXECUÇÃO]**
>
> Olha: buscou os dados... formatou... enviou resumo... agora está analisando cada campanha...
>
> **[ABRE WHATSAPP]**
>
> Vamos ver no WhatsApp.
>
> **[MOSTRA MENSAGEM]**
>
> Chegou! Olha o relatório:
>
> ```
> 📊 RELATÓRIO DIÁRIO
> Empresa: Academia Lendária
>
> 📈 Investimento: R$ 1.234,56
> 👥 Leads: 47
> 💰 CPA: R$ 26,26
> ```
>
> E logo depois:
>
> ```
> 🎯 Análise: Black Friday
> ✅ Status: Performando bem
> CPA abaixo da meta, ROI positivo...
> ```
>
> **[COMEMORA]**
>
> Funcionou perfeitamente!

---

### [PASSO 7: AGENDAR EXECUÇÃO] - 2 minutos

**[TELA: N8N]**

> Agora vamos agendar pra rodar automaticamente.
>
> Clica no bloco "Schedule" (o primeiro do fluxo).
>
> **[CLICA]**
>
> Configura quando quer receber:
>
> - **Intervalo:** Diário
> - **Hora:** 17:00 (ou o horário que preferir)
> - **Dias:** Segunda a sexta (ou todos os dias)
>
> **[CONFIGURA]**
>
> **[MOSTRA CONFIGURAÇÃO]**
>
> Salva o workflow.
>
> **[SALVA]**
>
> Ativa o workflow (toggle verde).
>
> **[ATIVA]**
>
> Pronto! Todo dia às 17h, o relatório vai chegar no seu WhatsApp.

---

### [PERSONALIZAÇÕES EXTRAS] - 2 minutos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Algumas personalizações que você pode fazer:
>
> **1. Mudar métricas**
>
> No bloco de busca, você pode adicionar outras métricas: ROAS, frequência, CTR...
>
> **2. Mudar destino**
>
> Em vez de WhatsApp, pode mandar pra Slack, email, Telegram...
>
> **3. Mudar frequência**
>
> Pode ser semanal em vez de diário. Ou só em dias úteis.
>
> **4. Múltiplas contas**
>
> Duplica o fluxo pra cada conta/cliente que você gerencia.
>
> **5. Alertas especiais**
>
> Adiciona condição: se CPA passar de X, manda alerta urgente.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> É isso! Você automatizou relatórios de tráfego pago.
>
> - Todo dia os dados são puxados
> - A IA analisa e dá diagnósticos
> - Você recebe tudo no WhatsApp
>
> Isso economiza tempo e te mantém no controle das campanhas.
>
> No próximo e último módulo, vamos fazer um fechamento e falar sobre próximos passos.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Recursos necessários:
- Template JSON do fluxo
- Token Meta + Act ID
- Evolution API configurada
- Groq configurado

### Pontos de verificação:
- [ ] Template importado
- [ ] Busca de dados funcionando
- [ ] Evolution configurada
- [ ] Groq configurado
- [ ] Teste completo OK
- [ ] Agendamento configurado
- [ ] Workflow ativo

### Erros comuns:
- Token expirado: regenerar
- Número errado: formato internacional
- Evolution offline: verificar servidor

### Tom de voz:
- Técnico e detalhista
- Satisfeito com os resultados
- Encorajador nas personalizações
