---
lesson_id: "6.1"
title: "Retrospectiva: O que Você Construiu"
module: 6
module_name: "Conclusão e Próximos Passos"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
learning_objectives:
  - Revisar tudo que foi construído no curso
  - Celebrar as conquistas
  - Consolidar o aprendizado
prerequisites:
  - Módulos 1-5 completos (ou parcialmente)
resources_needed:
  - Checklist de implementação
---

# AULA 6.1: Retrospectiva - O que Você Construiu

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Estúdio / câmera |
| Materiais visuais | Slides com resumo |
| Tom | Celebratório, motivador |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA, SORRINDO]**

> E aí! Chegamos ao final do curso.
>
> Antes de falar sobre próximos passos, eu quero que você pare um segundo e olhe pra tudo que construiu.
>
> Porque foi muita coisa.

---

### [O QUE VOCÊ CONSTRUIU] - 2 minutos 30 segundos

**[TELA: Slides com checklist visual]**

> Vamos recapitular:
>
> **[SLIDE 1: Chat de IA no Site]**
>
> ✅ **Chat de IA no site com N8N**
>
> Você criou um chatbot inteligente que responde visitantes 24 horas por dia. Personalizou cores, textos, e embedou no seu site.
>
> Antes: visitante mandava mensagem e esperava horas.
> Agora: resposta instantânea, qualquer hora do dia.
>
> **[SLIDE 2: Central de Atendimento]**
>
> ✅ **Central de Atendimento com Chatwoot**
>
> Você instalou uma central de atendimento profissional. A IA atende primeiro, e quando precisa, passa pro humano com todo o contexto.
>
> Antes: conversas perdidas, sem histórico.
> Agora: tudo centralizado, rastreável, profissional.
>
> **[SLIDE 3: Transferência Inteligente]**
>
> ✅ **Transferência IA → Humano**
>
> Você configurou regras pra IA saber quando precisa de ajuda humana. Sem frustrar o cliente, sem perder a venda.
>
> Antes: cliente brigava com bot burro.
> Agora: experiência fluida, humano assume na hora certa.
>
> **[SLIDE 4: Agente de Voz]**
>
> ✅ **Agente de Voz com ElevenLabs** (Bônus)
>
> Você criou um agente que atende por ligação no site. O cliente clica, fala, e a IA responde por voz.
>
> Isso é diferenciação de verdade. Quase ninguém tem.
>
> **[SLIDE 5: Relatórios Automáticos]**
>
> ✅ **Relatórios de Tráfego Pago** (Bônus)
>
> Você automatizou relatórios do Meta Ads. Todo dia os dados chegam no WhatsApp com análise de IA.
>
> Antes: entrar no gerenciador, exportar, analisar.
> Agora: chegou no WhatsApp, já sabe como estão as campanhas.

---

### [IMPACTO REAL] - 1 minuto

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Para e pensa no impacto disso:
>
> **Tempo economizado:** Quantas horas por semana você gastava respondendo perguntas repetitivas? Agora a IA faz.
>
> **Vendas recuperadas:** Quantos leads você perdia porque demorava pra responder? Agora responde na hora.
>
> **Profissionalismo:** Seu atendimento agora parece de empresa grande. Central organizada, histórico completo.
>
> **Diferenciação:** Agente de voz no site? Relatórios automáticos com IA? Isso te coloca na frente.
>
> **[PAUSA]**
>
> Você construiu isso. Em poucas horas de curso.

---

### [FECHAMENTO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Eu fico muito feliz quando vejo aluno implementando.
>
> Se você fez tudo, parabéns de verdade. Se fez só uma parte, tá ótimo também — volta e completa quando puder.
>
> Na próxima aula, última do curso, eu vou falar sobre como evoluir daqui pra frente.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Slides necessários:
1. Título "O que você construiu"
2. Chat de IA no Site (com screenshot)
3. Central Chatwoot (com screenshot)
4. Transferência IA → Humano (diagrama)
5. Agente de Voz (com screenshot)
6. Relatórios Automáticos (com exemplo de mensagem)
7. Slide de impacto (bullets)

### Tom de voz:
- Celebratório
- Reconhecendo o esforço do aluno
- Motivador sem ser forçado
