Hoje tu pode criar uma agência de Margem
direto que é 100% automatizada faturando
tranquilamente R 2 milhões de reais por
mês se tu não tá usando o Maia A cada 15
minutos cara tu tá muito atrasado muito
atrasado porque todos os meus
funcionários eles têm acesso ao chat GPT
quando eu vejo que eles estão fazendo
uma coisa repetida eu crio um GPT que
ajuda eles nessa coisa repetida e
aumenta a produtividade deles assim 10x
20x Cara isso é muito poderoso mano que
se tu der criar uma linha de pensamento
de árvore num prompt tu consegue ter
74% mais resultados do que um F shot que
é o promt normal um chatbot é só um
chatbot el só tipo assim responde
dúvidas específicas e mesmo assim ele
fez 12 vendas de 888 com 55 é um [\h__\h]
ruas sem dúvida e foi 30 minutos para
configurar ele essa dica aí eu sei que
vai passar batida pelas pessoas mas
talvez seja a melhor dica que já
aconteceu nesse inteiro no podcast do
vetube
inteiro fala pessoal sejam bem-vindos
aqui a mais um episódio do podcast
segredos da escala que é o podcast do
vurb se você não conhece aqui o podcast
segredos da escala a gente traz pessoas
que já escalaram suas ofertas já
escalaram seas os negócios para que tu
que tá em casa consiga pegar uma talvez
duas três ideias e escale teu negócio
também então hoje pessoal eh aliás meu
nome é aqui é João Campos sou o host
aqui do podcast um dos cofundadores do
vurb também e eu tô com um cara aqui
hoje tá que ele é muito bravo tô bem
feliz aqui de ele tá aqui e ele é um
cara que ele é meu ex-sócio tá ele é um
empresário serial já criou várias
empresas de tudo que tu possa imaginar
de tráfego direto já fez lançamento já
foi programador ele construiu a própria
casa dele no braço na raça quem aí Tá
Qual o convidado aqui do podcast que fez
a própria casa no braço aqui ó só tem um
outro cara que eu conheço no Brasil que
fez isso que foi o Rodrigo rilbert sabia
disso é ele fez a própria casa ele fez a
igreja dele uma parada assim é o cara é
bravo mas enfim ISO também é e ele já
ele falou para mim que já fez mais de
100 milhões mas é mentira já fez no
mínimo 150 porque eu era sócio dele
então eu sabia os números da empresa e
hoje em dia Ele é especialista em
criação de Clones com Iá e segundo
cérebro vocês não sabe o que é isso cara
fica aqui presta atenção porque a gente
vai falar para ti o que que é isso como
que pode aplicar isso na tua vida para
ganhar dinheiro e como também conquistar
o que o Alan chama de [\h__\h] revelei teu
nome enfim como falar aqui o que o nosso
convidado querido chama de vida lendária
Então já falei quem é mas é o Alan
ncolas E aí Alan beleza e aí vamos lá
tentar bater aqui bater bater no
microfone Obrigado Deão pelo convite
obrigado tu por aparecer aí mano muito
bom est aqui é eu só não te convidei
antes porque eu queria deixar criar um
movimentozinho no podcast que daí agora
eu consigo trazer convidados mais
esporádicos assim entendeu que tipo ah
Ach que tu não gostava mais de mim não
pô gosto pô tando Tás aqui acho que tava
com trauma de perder para mim no
Bomberman ó começou começou a primeira a
primeira mentira do podcast aqui tá quem
era da da da Nel sabe muito bem o que
acontecia lá meio-dia eu aprendi para ti
no Mario carart mas MM eu ganhava Ah
cala boca para de falar mentira meu
filho pessoal no jogo tá não tem o que
fazer tá E e até vou falar para vocês tá
vai ter um podcast que eu vou fazer aqui
com o Yuri mera ele me desafiou no FIFA
eu vou dar um pau nele no FIFA é bem
aqui bem aqui nesse lugar tá e vou dar
um pau nele no FIFA Então se se não se
se saiu o podcast do vocês vê aí fou teu
então Bomber me aqui pra gente mostrar
caramba verdade é ô vacilei vacilei
Deveria ter pensado nisso mas cara e bom
tem várias perguntas aqui interessantes
para te fazer mas antes disso sobre esse
negócio que tu falou aí pro pessoal só
pra galera e entender um pouco mais
explica para eles o que que é essa tal
de vida lendária que tu falou o que que
é isso Por que que as pessoas talvez
deveriam mirar nisso até PR é pra gente
botar uma uma base assim do que que a
gente tá falando bom e o João conhece
bastante minha história e a gente vai
provavelmente conversar tá um pouquinho
sobre ela aqui sem dúvida e ao longo da
minha jornada né eu conquistei muita
coisa e eu percebi que algumas pessoas
Eu sempre tive um certo olhar de assim
admiração de de de gratidão de tantas
pessoas que construíram coisas que
fizeram com que eu permitisse eu estar
aqui hoje de ter conquistado tudo e
essas pessoas elas Deixaram um legado
porque muitas pessoas na qual eu aprendi
com elas nem estão vivas mais elas
escreveram livros que eu li e esses
livros fizeram com que eu percebesse que
eu podia minha realidade podia ser
diferente então eu percebi que assim
para mim uma vida que merece vida uma
vida que a gente consegue sentir essa
realização essa Plenitude é uma vida
quando a gente olha para trás e olha que
valeu a pena tudo aquilo que a gente
deixou Então não quando eu digo uma vida
lendária não me refiro a uma vida aquela
vida assim de de luxo e de realmente de
só riqueza financeira mas uma vida onde
tu olha para trás e valeu a pena viver
porque tu deixou um legado tanto
sentimental quanto também histórico
através da tua história através dos suas
conquistas para as pessoas então uma
vida lendária é uma vida basicamente que
tu ol quando tu olha para trás tu diz
assim cara valeu a pena ter vivido valeu
a pena ter feito o que eu fiz e a isso
para mim é uma coisa que me move muito
eu percebo que o Steve jobes tinha essa
frase né que uma das Ferramentas dele
para saber o que ele tava fazendo era
certo era a morte ele olhava no espelho
e se perguntava se eu fosse morrer daqui
a três dias eu estaria fazendo isso que
eu estou fazendo hoje eo ali uma vez num
ônibus indo para trabalhar al para R 400
nessa época e para mim Isso mudou minha
cabeça cara faz sentido o que eu tô
fazendo hoje então assim eu eu até tenho
a morte como uma ferramenta realmente de
de de reflexão para porque quando a
gente tem um livro que é muito
interessante que ele é um livro escrito
de uma sobre de uma enfermeira sobre as
porque as pessoas falavam antes de
morrer hum é muito interessante esse
livro porque daí você ouv falar eu acho
é muito bom eu eu li eu vi um vídeo no
YouTube sobre isso daí eu resolvi ler o
livro e lá fala muito sobre o que as
pessoas por que que elas se arrependem
no final da vida né então eu gosto de
aprender comu dos outros não que eu não
erre eu e jo errou pra caramba já né
[\h__\h] tá louco mas assim mas é melhor né
coisa que eu fiz foi errar é é é melhor
tentar aprender com erro dos outros
então dúvida a vida lindara vem muito
nisso uma uma vida que a gente olha para
para tudo que a gente conquistou tudo
que a gente fez a gente sente orgulho e
consegue ter um impacto nas outras
pessoas Cara isso é muito interessante é
é eu não sei se é esse cara tá se foi
foi o niet que falou isso foi algum
desses caras aí o niet o chenh algum
filósofo que ele falou uma coisa que que
que era mais ou menos assim tá talvez eu
esteve um pouco incorreto aqui talvez se
tu souber até me corrija Mas ele falou
cara para tu saber se a tua vida vale a
pena tu se pergunta se tu viveria tudo
aquilo de novo e daí é isso isso é muito
curioso né porque [\h__\h] se se tu se tu
viveria Será que tu realmente viveria
toda a tua vida de novo se tu tivesse
que reviver ela todo para sempre reviver
reviver ela de novo de novo de novo e
cara e eu não sei para ti tá pelo menos
para mim muita muitas vezes eu falei
cara Acho que não mano Acho que tô tô de
boa assim Acho que tipo passei muita
desgraça hoje em dia eu tô mais para sim
uhum mas mas é difícil tu tu ter isso né
Tu realmente sei lá conquistar essa essa
vida lendária ou ou ou ou uma vida que
talvez vha a Pena Ser Vivida tu acha que
tem muitas pessoas que conseguem isso ou
tu acha que isso é uma coisa difícil de
conseguir que talvez tu tenha conseguir
isso através de muita reflexão de tu
encontrar aquilo que tu realmente quer
fazer ou Como que tu vê isso assim ah se
a gente for pegar né porque que eu eu
trouxe esse nome né eu É engraçado
porque eu peguei de uma série que é How
me your mod que o carinha ele fala
Legendary veio dessa ideia assim mas eu
tá mas o que que é porque tipo assim ele
fala legendar mas o cara que ficava
pegando mulher dinheiro não sei o que lá
eu queria uma coisa que fosse assim como
eu falei antes é diferente algo que é
lendário para se tornar uma lenda é algo
que se passou ao longo da história sendo
contada de geração em geração ao ponto
de tu se perder Será que isso existiu
porque isso foi magnífico foi muito
louco isso que aconteceu será que
realmente é verdade isso é uma mentira
então você vai pegar a lenda é aquela
coisa no próprio dicionário aquela coisa
extraordinária que foi passada de
gerações em gerações aquela coisa que
então assim
ah não não é para qualquer um senão todo
mundo era uma lenda sim é faz sentido a
lenda ser uma lenda ter uma vida
lendária realmente não é para todo mundo
é para pouquíssimas pessoas é por isso
que assim quando eu gravava o meu
podcast sobre isso eu sabia que poucas
pessoas escutaram eu imag eu imaginei
que muito menos pessoas escutaram até me
surpreendi positivamente assim no número
de pessoas que escutam meu podcast mas
realmente algo que é para poucos a
maioria das pessoas tá na só na rodinha
de ratos querendo sobreviver Sim e eu
achei que os bilionários estavam lá eu
cheguei a me tornar sócio de bilionário
né e e estar cercado de bilionários a
galera ganhando rios de dinheiro no
Alfaville lá e perceber que os
bilionários também estavam numa rotinha
de rato só que diferente da galera que
paga um boletinho no final do mês eles
têm boletos mais gordos a gaiola deles é
de ouro com diamantes pendurados Mas
eles estão na mesma corrida uhum porque
se eles pararem eles sentem um vazio
muito grande então eles T que continuar
fazendo tudo que eles estão fazendo ali
sim e eles vão se ter uma eles vão se
tornar lendários uma vida lendária não
sei será que daqui a 2000 anos vão estar
falando deles ã 1000 anos e não que isso
importe mas assim para cada pessoa vai
ter uma importância Até porque assim é
eu sou uma pessoa que eu sou muito
digamos ah esquisita mesmo assim eu sou
uma pessoa que vai anda muito na nos
dois lados assim ó eu vou falar uma
coisa tu é esquisito mano eu sou né mas
mas esquisito de um jeito bom cara é é
eclético assim tipo é diferente é mas
ISO isso é legal isso é bom e eu acho
que eu também sou um pouco assim Ah com
certeza é s eu me apo na faculdade era
João louco né João louco é mas desculpa
Fala aí é o que eu eu tô eu meio que eu
na dualidade eu tô sempre meio que de um
lado e outro em que sentido beleza eu tô
falando de vida lendária né legado etc
mas ao mesmo tempo para mim a vida não
tem significado Como assim a vida não
tem significado eu digo que a vida não
tem significado intrínseco nela em si só
a vida só acontece o significado que dá
nós humanos damos o significado que a
gente quiser pra vida então eu dou o
significado que eu quero que é uma vida
lendária Esse é um significado que eu
estou dando não ele é intrínseco na vida
então para outra pessoa pode ter outro
significado e não importa isso sim agora
por que que eu falei isso porque assim o
que eu percebo é qual é o grau de
satisfação e plenitude de uma pessoa nem
felicidade de satisfação e Plenitude
Porque no momento que tu porque todo
mundo assim quero ser feliz isso é uma
coisa muito recente se a gente for olhar
pra história As pessoas não queriam ser
felizes no Japão até hoje a honra tá
muito acima da Felicidade então o
Samurai por exemplo se ele se ele fez
alguma coisa que desonrava ele mesmo Se
matava porque era era uma honra fazer
aquilo sim pros espartanos era uma
deshonra chegar na idade avançada porque
ele não tipo assim eles queriam morrer
na batalha porque aquilo era honroso
então a honra por exemplo por muito
tempo foi muito acima da felicidade e
outras Por exemplo quando alguém chamava
sei lá tua mãe de filha da mãe ao invés
de tu dar risada junto T chamava por um
duelo porque periu a honra então tipo
assim os caras iam lá e puxavam a arma
um pro outro e Se matava então assim
felicidade é uma coisa que a gente uma
busca moderna e imbecil sinceramente
imbecil eu acho imbecil Nossa que
interessante pode Imagina isso aí por
que que seria tão imbecil assim eu acho
uma busca imbecil porque o ato de buscar
a felicidade te deixa infeliz sim porque
a felicidade o que que é felicidade a
felicidade é uma é uma um contentamento
com o momento presente toda vez que tu
deseja Por que que o naval fala assim
todo desejo lembra o que que naval falou
né contrato que te traz felicidade um
parado é todo desejo é um contrato que
você faz consigo mesmo para ser infeliz
até que você alcance aqu elele deseja é
conseguir aquilo que quer assim todo se
tu quer ser feliz in automaticamente
isso deixa infeliz então A Busca Pela
infelicidade em si ela é burr uma
burrice por quê se tu quer ser feliz
quer dizer que tu já tá infeliz e tu tá
dizendo te eu tô infeliz eu quero
felicidade só que a felicidade é algo
que tu realiza ao momento que tu diz
assim ó estou completamente presente e e
e contente e realizado com o que eu
tenho daí tu vai dizer assim ah mas eu
não tô realizado eu eu tô pegando ônibus
eu tô [\h__\h] eu tô desempregado Tá tudo
bem mas não então tu não quer buscar
felicidade então tu quer buscar aqui uma
realização e tá tudo certo e aqui que as
pessoas se perdem muito porque quando tá
buscando algo de executar tu tem que
[\h__\h] felicidade eu vou fazer essa
merda sim então por exemplo eu não
acredito também em equilíbrio por mais
que eu sou um cara que tenta procurar
estar no caminho do Meio estar no tal
para para quem é para do budismo etc ou
perseguir o Logos para quem é histório a
minha ideia é o quê é que a criação de
verdade algo fazer algo lendário algo
[\h__\h] é algo que tu não tu não tem que
buscar deitar no equilíbrio tu tem que
estar realmente
no no extremo das duas coisas da criação
e da destruição uhum por quê Porque vai
ver qualquer coisa que foi muito
incrível que foi criada na humanidade
ela não foi através do equilíbrio ela
foi através do desequilíbrio sim o
próprio universo né se a gente vai pegar
a a pelo menos a teoria de como a gente
tem do universo o Big Bang por exemplo
então e dizem que o universo ele faz
esse fluxo de de contração e e expansão
e nesse momento a gente tá expansão
expansão é então tudo a dualidade das
coisas elas faz com que quanto maior a
dualidade maior a criação poder de
criação então por exemplo uma uma agora
né Eu e minha esposa a gente tá estamos
grávidos a gente vai ter o filho daqui a
dois meses é um momento por exemplo que
a gente sabe que a gente vai ter que se
entregar muito para isso não existe
equilíbrio ali a vida dela já é cuidar
da criança já é toda vez que ela vai
botar uma comida na boca ela já pensa
será que isso vai fazer vai fazer bem
com meu filho ela vai ter um momento ali
de esse momento de criação agora tá
sendo tá sendo totalmente fora de um
equilíbrio normal para ela uhum e todo o
processo que eu tive de criação de uma
empresa que foi [\h__\h] foi através desse
processo de dedicação total de
obstinação ficar obsecado naquilo por
exemplo o pessoal fala nossa como é que
tu conseguiu você entender tanto de a em
um ano por eu faço isso por exemplo 12
14 horas por dia e então eu não acredito
nessa coisa de um equilíbrio no curto
prazo eu acredito que pode existir um
equilíbrio ao longo da tua vida Uhum mas
buscar um assim como buscar felicidade
buscar equilíbrio é quase como se fosse
assim não que eu acho que seja isso mas
como se alguém tivesse pensado como é
que eu posso deixar todo mundo imbecil
fazendo só coisa ridícula e ficando na
mediocridade porque é isso tu querer
equilíbrio e querer buscar uma vida
feliz é viver uma vida mediocre sim de
fato é faz todo sentido cara é que que
loucura tu falar muitas coisas viram
pessoal a a banda é alta aqui né alta
quantidade de dados por por minuto aqui
o pau Pegou cara tu falou de corrida dos
Ratos que os caras TM lá o a gaiola lá
de ouro e tal e eu ia fazer uma pergunta
sobre isso que era como sair da correia
dos atos acho que a gente pode falar
depois mas eu queria fazer uma pergunta
mais interessante No começo é que tu
falou desse negócio né Que [\h__\h] para
tu eh ser feliz automaticamente tu tá
contente onde tu tá Porém para tu
empreender ou sair de onde tu tá por
definição tu não tá feliz Uhum tu tá
querendo fazer uma outra coisa e não tem
problema tu não tá feliz tem problema
nenhum tá feliz é esse é o momento de tu
se talvez se sacrificar para tu ir e
conquistar as suas coisas né A aí é eu
eu acho que isso é muito interessante
cara e eu queria frisar isso o pessoal
de casa porque as pessoas elas acham
muito o contrário né que tu tem que ter
esse work Life balance aí esse balance
entre trabalho e e sei lá tua vida
pessoal mas se tu quer se tu quer
realmente conquistar aquilo que tu quer
pelo menos um um um tempo ali um período
né tu vai ter que se dedicar E tu vai
ter que ser feliz e tá tudo bem é uma
coisa que a tem que passar e só que a
minha pergunta é o seguinte Beleza eh a
assumindo que as pessoas de casa
entenderam isso e que elas querem elas
elas estão dispostas Não beleza eu vou
ser infeliz aqui por um um determinado
período de tempo como será que tu faz
para para tu aplicar isso mas tu não ser
pego daí pela corrida dos Ratos aí tu
não ficar nessa de vai vai vai vai mais
dinheiro mais dinheiro não sei o que e
aí tu coloca tu se coloca na na gaiola
de ouro porque eventualmente em teoria
né tu tu é para para ter um limite ali
ou talvez tu queira colocar um limite ou
Como que tu vê isso assim aí que tá eu
acredito que o que nos faz nos perder é
a falta de consciência Hum e a falta de
e a cons o que que é consciência né a
consciência ela surge através do
contraste por exemplo se a gente tivesse
muita sombra aqui ao ponto de tá tudo
escuro eu não ia te ver eu não ia estar
consciente que tu tá na minha frente eu
não ia estar consciente que tem um
microfone aqui se tivesse muita luz uma
luz assim absurda a gente também não ia
enxergar nada porque tá tudo branco o
que faz com que eu consiga enxergar as
cores e tu é são as sombras é o
equilíbrio entre sombras e Luz Uhum
Então e tem que ter essa sombra tem que
ter a luz ou seja tem que ter um
contraste então tem o que que eu quero
dizer com contraste tem que tá muito
claro o que tá como tá agora e como tu
quer Uhum Então tem um um um vídeo que
eu acho muito bom acho que é do Frank
Kern é do Frank Kern que ele fala sobre
o dia médio perfeito perfeito Pô isso é
bom é muito bom porque isso é um [\h__\h]
contraste tipo assim qual que é o meu
dia médio perfeito porque é uma é uma
ignorância Total tu pensar assim cara
mas eu vou lá vou chegar a gente eu e o
Jon gente a gente a gente pegou um barco
lá com as nossas mulheres no no rio lá
em Paris por exemplo sabe faz uma coisa
quep absurdo eu tenho até hoje essa
memória uma coisa mas não é todo dia que
é assim n é todo dia que tu vai est lá a
gente tem Até foto né a gente toma
champanhe lá num barco olhando pra tor
não é todo dia isso então como é que é
teu dia médio perfeito isso para mim foi
uma coisa que foi fantástica PR minha
cabeça e outra coisa também que só uma
coisa tá pessoal quer saber magist tá lá
no curso do vurb a primeira aula Man
falo disso é lá no dentro da área de
membros do vurb aula no um dia médio
perfeito de tantos que que eu D
importância Mas pode pode continuar e o
para mim assim Isso foi uma uma coisa
muito [\h__\h] não foi eu acho se eu não me
engano foi tu que me falou isso 2016 ou
17 acho que foi 201 é finalzinho 2016 ou
começo 2017 foi tu que mandou esse vídeo
eu já tinha entrado em contato com isso
de outras formas mas não era ali foi uma
coisa que pum brilhou para mim assim mas
o que que fez para mim assim realmente
foi ter lido mais de 120 livros em 2014
sendo que em 2015 sendo que 2014 eu só
li um livro hum ah que eu li um livro só
em 2014 que foi dia 30 de dezembro de
2014 na praia eu tava lá em Cidreira uma
praia do do Rio Grande do Sul aquela
praia de pobre né aquela praia tipo
assim só per rapar do vi tem aquele
parque diversão que quase T andando aqu
aqueles negócios enferrujado quase cai
ou seja não Ten o que fazer lá sabe não
tem o que fazer e eu tinha um iPad bem
surradinha que tinha eu ficava jogando o
Warms sabe o Warms das paquinhas ficava
jogando lá só que uma hora eu enjoi
jogar o Warms eu tinha um livro que
falava assim trabalho qu horas por
semana eu pensei [\h__\h] ia ser bom
trabalhar só quatro horas por semana daí
eu li esse livro Comecei a ler no perto
do meio-dia dia 30 de dezembro na rede
lá na frente da da casa e assim chegou
de noite eu ainda tava lendo aquele
livro saí só para almoçar e tipo a minha
esposa até na época minha namorado até
Ach esquecido porque eu nunca Lia nada e
foi o primeiro livro que eu li eu eu
matei em um dia aquele livro no outro
dia eu comecei a ler um livro do Conrado
Adolf oito PES do marketing que é um
livro desse tamanho só que tipo assim
não Claro que eu não terminei né esse
livro num dia eu nunca li aí cara eu sei
que era muito famoso na época lá que a
gente Aliás a gente não né o que eu
comecei Pelo menos era tinha dualidade
né O Conrado Adolfo e erco Rocha Sim era
os dois e daí eu era mais do Conrado
apesar de não ter consumido o conteúdo
de é eu tinha feito um curso dele que
era de agência e tal e nem era o Na
verdade eu falei errado nem er o 8p era
o i Jumper e nem nossa I Jumper Jumper
porque eu queria saber como é que
funcionava esse negócio de mar digital ô
pessoal aqui o conversa aqui tá antiga
hein [\h__\h] I Jumper é é antigo é e e daí
nem sabe o que que é isso daí nem sabe o
que é isso Corrado que que que é Conrado
tava convendo onem Conrado Ah é Ah legal
que fizesse um umas ias lá para ele e o
e daí eu em 2000 eu percebi cara quanta
coisa mágica tem nesses livros cara olha
que [\h__\h] essa vida é muito [\h__\h] essa
vida do te Fer os cara foi lá dançou
Tango e daí foi lá e lutou com os cara
lá e daí o cara vendia cápsula V tipo
assim eu acabei vendendo cápsula vendia
Nutra é ele vendia Nutra é [\h__\h] ele
vendia Nutra A Tin inferos rodava Nutra
pessoal tem esperança para vocês aí ó
viu vocês consegue mudar de vida
dava que engraçado cara fo foi foi assim
que tu começou no digital então tu com
essas paradas foi fo assim é foi
exatamente foi isso Eu li eu li esse
livro do Tim feries e foi o que me
despertou Porque nessa época eu tava
negativo todo mês eu terminava assim um
mês menos 10.000 menos 12.000 mas o que
que tu fazia nessa época eu tinha uma
agência de desenvolvimento de site e
programação Ah então eu tinha eu tinha
assim custos né eu começava já menos 10
12 porque assim eu tinha escritório
funcionários etc e eu tinha que dar um
jeito de pagar então eu começava
negativo mas eu dava um jeito de pagar
ao longo do mês né então pegava um
sitezinho ali fazia um uma na rede
social ali mas era aquela coisa sabe não
sabia vender então tipo assim eu pegava
quem aparecia Uhum E era uma porcaria né
Porque eu só pegava cliente ruim queria
pagar pouco sim Essa foi a época que tu
conheceu o lelo ou não foi foi foi a
época que conheci o lelo o lelo quem não
sabe pessoal é um do do ele é sócio tvtb
sabia ele tem uma porcentagen Zinha ali
é o l ele é bom é gente é foi nessa
época foi no mcn Caramba no mcn sei lá
uns 15 anos atrás acho por aí e é num
grupo de desenvolvimento e eu dei a
moral ainda tipo assim de era era um
grupo DJ Carry né tipo um tipo de
linguagem e ele foi fazer uma tirar uma
pergunta fazer uma pergunta lá e eu eu
tipo Ô meu vai ler a documentação falei
tipo assim para ele deixa de ser
preguiçoso vha
documentação e daí ele pegou Tipo o que
tu fez comigo né daí ele pegou a moral
comigo achou que era alguém e começou a
conversar comigo a gente começou a ficar
mas eu não sabia [\h__\h] nenhuma não mas
foi bom hoje dia ele manda bem é é foi
que nem o João porque o João fo quem não
sabe como conhecer foi assim no evento
lá de marital em 2016 finalzinho
2016 foi foi muito depois dessa parada
da agência quanto tempo assim sim entre
entre a gente se conhecer lá até a gente
tipo sei lá até tu é entre agência e a
gente se conhecer foi pouco tempo até
ess minha transformação foi muito rápida
no mar digital poer minha dedicação
também né porque imagina eu li Em 2014
eu li um livro ao longo da minha vida eu
tinha lido quatro livros sendo um deles
que eu tinha lido a Bíblia inteira então
assim quatro livros só e daí em 2020
2015 eu li mais de 100 livros [\h__\h] eu
tenho anotado lá 12 29 livros daí eu
mudei para 128 para ficar um número mais
bonito e agora eu falo 120 PR Ach pra
galera não achar que eu tô mentindo o
número arond al então tipo assim agora
falo mais de 100 também para tipo assim
ah 120 Livros mas foi mais 120 livros
foi cerc 129 livros como é que eu li
tanto né eu ficava escutando audio
audiobook baixava a internet no YouTube
ficava lendo tempo todo ah por quê
Porque eu queria absorver tudo sabe eu
tava numa sede assim beleza tem existe
um mundo diferente a tua meta era ganhar
grana eu queria é eu queria mudar de
vida assim ah eu queria ter qualidade de
vida eu queria eu queria morar no
canadar eu queria me imigrar né então eu
estudei comecei a estudar francês
comecei a estudar como é que funcionava
imigração e tal e eu precisava assim eu
precisava de R 80.000 para poder ir pro
Canadá então eu olhava é eu comecei no
mar digital para ganhar r$ 80.000 mas
isso daí é o é o é um padrão do Canadá
assim tipo ah quero imigrar eles vão te
pedir 80.000 é que assim como é que eu
ia emigrar né eu ia fazer a faculdade lá
eu me inscrevi na faculdade então assim
a minha esposa na verdade ia fazer a
faculdade e eu ia ter ganhar um uma uma
forma de trabalho lá um work permit que
é tipo assim uma permissão de trabalho
sim e independe do lugar que eu
trabalhasse se eu trabalhasse durante se
meses eu já ganhava a possibilidade de
entrar com visto para ficar lá Dizem que
o Canadá é um dos mais
ali dos países desenvolvidos assim um
dos mais de boa ali né mas bom não sei
foi só que eu escutei é foi é que na
época que eu comecei a aplicar Quebec
que era a província que falava francês
né ela era muito fácil de entrar Hum
então eu comecei a estudar para lá só
que daí começou a ficar difícil da eu
fui pra outra da eu fui indo pra outra e
por fim eu tava indo queria ir lá pro
meio do Canadá no meio do gelo lá que
era mais fácil era só 6 meses e eu
precisava de 80.000 porque eu pagava a
faculdade da minha esposa pagava Nossa
estadia lá por se meses um pouquinho
mais e conseguia daí migrar para lá
Entendi ISS aqui a tua meta Inicial era
essa cara vou ter 80.000 aquio fazer
r000 com digital por causa do team
feries dos Heros que tu leu lá examente
porque eu percebi cara eu quero morar
num lugar que tenha qualidade de vida
que eu possa trocar ideia com pessoas de
watch in feries porque eu morava em
Canoas no bairro violent e Pobre tu acha
já vamos falar sobre isso Tá Mas tu acha
que essa é a motivação correta para tu
começar ou sei lá se tu se tu voltasse
no passado tu fosse conversar com aquele
Alan lá tu acha será que tu falaria para
ele alguma outra coisa para ele Talvez
trocar de de de motivação Talvez pensar
sobre uma outra coisa que ele deveria
estar focando não sei se já chegou a
refletir sobre isso eu não porque assim
ó eu mesma coisa cara como tu quando eu
comecei Eu queria ganhar grana uhum e e
e sei lá todo mundo começa quer ganhar
grana depois as pessoas descobrem que
que grana que tipo beleza gan grana mas
não é isso né e muitas pessoas até ficam
maus sobre isso eu fui uma pessoa que
que eu fiquei mal também tu talvez tenha
conso isso é o cara ganha grana ele
[\h__\h] e agora que eu vou fazer daí eu
tipo sabe até pedir dica de psicólogo
para ti um tempo atrás aí e daí é eu não
sei até onde isso é bom ou não é porque
sei lá parece que é bom mas daí tu vai
vai vai e depois fica mal sabe é porque
assim essa busca por algo para nos
satisfazer ela é ilusória né tipo assim
não é o fato de tu tá no lugar que vai
te fazer feliz ou não uhum ah ou ter
conquistado alguma coisa ou não e tanto
que tipo assim essa galera que youtuber
que ficou famosa e tal tudo tudo ficou
depressivo a galera do markal mesmo
Conheço um monte de gente que tipo assim
lá tambm então assim ã mas eu acho que
tem que ter um tem que ter um motivador
para para sair do lugar né A minha não
era nem em si o dinheiro eu queria os
0.000 para poder o quê qualidade de vida
Eu Queria Mudar para um lugar ser
programador no Canadá etc eu acho que é
importante o que que eu acho que é
importante para uma pessoa que quer
mudar de vida eu vejo que muita gente
fica na merda porque parece que assim e
se tu olhar pra tua própria vida muitas
vezes parece que a gente tá numa rodinha
de ratos também parece que a gente tá
num labirinto que a gente não consegue
sair dali que a gente entra de novo
meso [\h__\h] de novo fazendo essa mesma
merda cara por que eu não paro de fazer
isso já sei que não é para mim sei que
tá errado isso aqui E continuo fazendo
então como é que tu consegue sair disso
né eu percebi para mim assim são duas
coisas uma é ter uma visão foi o que eu
aprendi lá L esses livros Teve um dia lá
em foi em outubro de
2015 num domingo eu tava indo buscar meu
notebook porque eu tinha esquecido
deixado no escritório Mas eu precisava
entregar um site na segunda daí eu
peguei a minha motinha eu tinha uma
Dafra 150 fui com a minha motinha lá
acelerando daí imagina o Alan na dap 150
dele pessoal Cara eu tenho a chave dela
abrir minha gaveta hoje eu tenho a chave
del até hoje eu vendi ela mas eu esqueci
a chave do cara tá até hoje
empurrando mas eu fui pro escritório lá
buscar ela e daí eu passei fui fazer
tipo um atalho num bairro que tinha mais
nobre ali e quando eu fiz esse atalho
Era Domingo então assim nas casas a
maioria não tinha acho que doméstica
trabalhando depois eu fui pensar sobre
isso né porque tinha uma mulher ind não
botar lixo na na rua e a garagem dela
tava aberta e daí quando ela me viu
acelerando uma dafin fazendo a curva ela
largou o lixo no meio da rua e saiu
correndo e ficou apertando no controle
assim para fechar e eu passei olhando
assim tipo tá acontecendo aqui tá ligado
que merda é essa eu não entendi que tava
acontecendo Eu fui indo e fiquei
pensando tava que que aconteceu cara a
mulher lul time da Rui correndo Ah cara
ela achou que ia assaltar ela porque
tinha muito assalto lá né eu pensei
[\h__\h] t trabalhando monte tô trabalhando
domingo aqui para ganhar dinheiro para
quê Tipo olha que merda tipo assim se eu
consegu assim dificilmente eu vou
conseguir ter uma casa daquela poderia
ter assaltado né Poderia ter trabalhando
um monte aqui é só pegar a velinha ali
pega a carteira se manda
Dafra eu pensei que merda não quero tipo
assim gar dinheiro de morar aqui tá
ligado Tipo assim ah e daí foi eu pensei
cara mas como é que que eu tô lendo muit
livro tá aí que merda tá lendo muito
livro que que tu aprendeu eu pensei
assim eu pensei sobre Super Poder do do
do eu tava lendo sobre a biografia na
aquela aquela época do do algum livro lá
do do Bill Gates ele era um cara que
falava assim o super poder dele ele
queria que fosse ler mais rápido né hum
cara que coisa mais nerde né tipo assim
ler mais rápido mas eu eu entendi por
por que que ele tá falando ler mais
rápido cara eu hoje eu consigo como eu
tive uma uma acero maior de informações
né eu consegui aumentar o meu número de
Exposição através dos livros eu
conseguia ter uma capacidade de imaginar
mundos que antes eu eu era limitado eu
não conseguia ver aqueles mundos aquelas
possibilidades né e eu pensei cara Esse
é o maior poder da humanidade é poder
imaginar porque se eu imaginar de forma
concreta algo eu vou conseguir me
sacrificar para aquilo porque aquilo é
tão concreto na minha cabeça que essa
dor presente ela é ínfima perto daquilo
que eu posso conquistar sim então
naquela época eu depois eu descobri que
tem outra coisa mais importante do que
isso mas naquela época eu sem querer
inventei isso [\h__\h] abr esse loop aí
hein abr loop [\h__\h] agora tô curioso só
no
final agora só no final falar uma coisa
mais importante do que a capacidade
imaginativa mas a capacidade imaginativa
é uma coisa extremamente importante
Nossa humana onde a gente consegue
consolidar algo na cabeça num plano
Mental para depois botar Fazer isso num
plano físico Então cara é isso eu
preciso ter na minha mente exatamente o
que eu quero e daí foi onde eu comecei a
desenhar a minha vida fazer um desenho
de vida né onde eu fiz o quadro da o
quadro dos sonhos botei lá as fotos que
eu queria eu pensei cara é isso cara vou
fortalecer essa imagem mental minha aqui
para eu re existir não aquela coisa Ah
então tu acredita
em sei lá em Como é que é o nome disso
aí atração poder da atração atração
[\h__\h] le da Atração tipo assim eh eu
botei um negócio ali para poder olhar e
saber que eu ia ter que me sacrificar
aqui para poder chegar ali ter clareza
na meta né ter clareza clareza geração
hum clareza geração E eu Olha só clareza
geração pessoal eu pesquisei essa
palavra no no perplex que é uma a a
melhor a que faz análise de pesquisa e
tal e essa palavra ninguém citou ela é
de ninguém então eu já eu falo ela
várias vezes então ela é minha Hein
gente clareza Ger geração alinho al
ncolas top boa ô Olha só cara eu eu já
vamos continuar a tua história só quero
fazer um loop aqui tá porque tu falou
que [\h__\h] tu leu vários livros e os
livros pelo que est falando aqui mudaram
tua vida e eu vou dizer que a minha
também e tranquilamente né e as pessoas
que diz o Charlie mung ele fala cara eu
não conheço nenhuma pessoa muito rica
que não lê o Aliás não muito rica mas
uma pessoa é talvez muito rica ou sábia
enfim pessoas boas Seja lá o que isso
quer dizer pessoas e inteligentes aí que
ajudam a sociedade que não leem o tempo
inteiro então auren buffett leu o tempo
inteiro Bill Gates leu o tempo inteiro o
Charlie munger ele morreu faz
pouquíssimo tempo dois meses aí Tadinho
e também li o tempo inteiro aí assim
cara já vamos voltar pra tua história
para a continuação aí na busca dos
80.000 Mas eu queria te fazer uma
pergunta aqui pra gente já passar pra
galera aqui Qual tu acredita que foram
os livros mais influentes que tu já leu
na tua vida eu diria que por estágios né
Acho que cada momento cada pessoa cada
livro eu vejo como se fosse uma chave
diferente hum para entrar na tua cabeça
e a maioria das chaves Não vai dar
clique então tipo assim tivesse uma uma
fechadura aqui cada livro que tu pega tu
bota aqui ah não não deu não deu não deu
mas vai vai ter um ou dois livros ali
que vai dar na tua cabeça e daí vai te
desbloquear porque cada um de nós temos
experiências individuais desde a nossa
família que fizeram que a gente tivesse
traumas com que tivesse personalidades
diferentes a gente tem nosso D que faz
com que a gente tenha impulsos
biológicos que vão ser direcionados para
coisas diferentes então assim cada livro
com certeza vai mexer com pessoas
diferentes então por exemplo o livro que
mexeu comigo não necessariamente vai
mexer contigo e também cada livro Faz
fez sentido numa época da minha vida
então assim para quando eu tava lá
[\h__\h] sem grana endividado teve livros
para mim que fizeram muita diferença por
exemplo os segredos da M Milionária
fizeram muita diferença para mim o
ticker lá né isso Exatamente é um livro
que até hoje assime é um livro que ele é
fraquinho digamos assim ele é bem
basicão ele é bem
Chulo no sentido assim todo mundo já
repetiu várias vezes o que ele falou ele
repetiu o que Napoleão Rio falava
Napoleão repetia todo mundo antes dele
também então assim o Barbeiro tava lendo
esse livro Hoje tá ó pessoal quem quiser
tá de Floripa cortar o cabelo lá na
corte corte visagismo para homem chama
AB lá até recomendei pro Alan eu falei
que a falar dele a gente começar o
podcast esqueci cara tem que ser
afiliado dele Recando Monte gente não
mas é porque ele é gente boa cara eita
tem um negócio bom gente boa o cara
recomenda né mas ele é barbeiro o bicho
ele ele ele ganha bem ele o top assim e
ele tá lendo esse livro cara que massa
então um livro bem para quem tá né
começando aí mais é um livro que eu
indico porque assim por mais que seja
básico são coisas que nós que viemos de
famílias pobres
ã nós nós tivemos enraizado as nossas
crenças várias coisas idiotas sobre
dinheiro dúvida e daí faz com que eu
conheci muita gente que ganhou e tu
conhece também porque até trabalhou com
a gente a gente Ganhou muito dinheiro no
mar digital e perdeu tudo e eu percebi
que foi cara por causa de uma crença do
cara do que o cara tinha ali agora O Jão
ficou curioso V fal depois tu me conta
Depois eu conto eu não vou falar agora
será que é mano mas é várias pessoas já
trabalham com a gente devem ter é bom
sei lá enfim manda bala aí bem mas então
assim eh esse livro el te ajuda a
quebrar algumas crenças então segredos
da mente milionária segredos da mente
milionária para mim foi assim trabalho 4
horas por semana porque Para me inspirou
talvez inspirou outras pessoas eu
conheço muita gente que foi inspirado o
próprio eu também eu também o próprio
Bruno picinini né o Bruno Bruno ele foi
inspirado pelo Trabalho tanto que ele
lançou ele foi o que mais se viu próximo
assim do n FIES né foi lá viajou pelo
mundo e tal tinha o o curso dele que era
féria Sem Fim féria Sem Fim livro féria
sem fim então assim muita gente muita
muita muita gente foi inspirada pelo
team feries Ah então eu é um livro que
eu indico para quem quer começar eu até
hoje eu acho que eu já li ele ano
retrasado de novo eu achei Fantástico de
novo então eu trabalho com por semana eu
acho que segos M Milhonário eu diria
assim para quem quer começar agora para
quem já tá naquela confusão que tá tipo
assim cara eu tô com muita coisa eu não
sei por onde eu eu eu eu vou andar daí
teve outro livro que foi indicado pelo
Mário Vergara para mim que foi
essencialismo esse livro para quem tá
essencialismo essencialismo esse é muito
bom Greg mcnew É fantástico esse livro
outro livro também no meu comecinho que
foi fez muita diferença para mim foi o
mindset Inclusive eu escutei várias
vezes Carol
Carol não sei o nome dela é do o Eu
lembro que eu escutei o podcast do
Conrado tinha 3 horas de Podcast eu
escutei umas cinco vezes sobre sobre
mindset e depois eu fui ler o livro cara
realmente fazia muito sentido sabe
mindset Fix mindset que era que era mais
flexível né então assim eu poderia Sim
eu já li hoje eu já li se pegar desde
200 2015 Eu já li mais de 500 livros
Possivelmente mais de 600 mas depois de
500 500 e poucos eu parei de contar
Então já li Possivelmente mais de 600
livros tem meus livros preferidos hoje
que eu tenho por exemplo o naval o livro
naval é um deles o amanac de naval uhum
ã eu diria que foi o livro que até gerou
um movimento do da minha empresa hoje
digamos assim que foi uma indicação de
inclusive do naval e de várias pessoas
de vários amigos inclusive do Bruno
pinin também mas o que exatamente é o
The Beginning of Infinity ah do David
deut isso cara tu conseguiu ler essa
[\h__\h] aí cara é a primeira vez que eu
tentei eu não consegui [\h__\h] minha
cabeça dói mano dói dói desafio tá quem
consegue ler esse livro aí mano dói a
cabeça D dói a cabeça é muita banda cara
tipo cada frase do [\h__\h] tipo P eu li
eu tentei ler daí eu parei eu falei não
não não consigo daí o Bruno tava lendo e
falou cara volta daí eu voltei a ler só
pelo desafio daí eu consegui ler a
segunda vez mas assim difícil a leitura
mas vale a pena nossa vale muito a pena
preciso ler esse livro cara é muito bom
e eu depois eu comecei a ler o outro
livro dele né que é fábrica da realidade
que é muito bom também esse não terminei
de ler comecei ler outros e tal mas
assim esse livro por exemplo é um livro
se for pegar os livros atuais meus que
são muito bons o naval atualmente não é
o livro preferido mas assim para quem tá
começando acho que é assim tem que ler
Hoje meus livros são livros bem
diferentes e eu tenho um livro que é os
escritos yim que é quase minha Bíblia
que daí é sobre não dualidade os
escritos de yim é w h s i e n eh é um é
um antigo chinês um mestre da anualidade
e eu gosto muito da da filosofia eu a
filosofia que eu mais me assemelho no
sentido mais digamos espiritual entre
aspas seria uma filosofia mais taoísta
então tipo eu vou para esse lado que eu
gosto bastante então ali tem muitas
reflexões que me fazem muito sentido
para mim sobre na dualidade etc e tá a
simulação que do que a gente vive numa
simulação aqui da a gente pode entrar
nisso depois uhum
Ahã mas o e outro livro que aí é o
fábrica fábrica não a o início de do
infinito que é o The begin Infinity e
deixa eu pensar cara Acho que são esses
dois assim que são livros fantásticos
assim atuais sabe por muito tempo os os
livros do yov harar também foram muito
importantes foi lá que eu descobri
Sapiens ali essas coisas é o Sapiens foi
lá na nossa eu Liss o Sapiens lá na
nossa naquele bar que a gente fez lá na
que a gente fez o Cruzeiro dairo lá com
os afiliados lá isso eu pensei Não vou
pegar um livro PR PR para ficar de boa
aqui e tal Car cara lpis me deu uma
crise de ansiedade porque eu pensei um
monte de coisa assim cara nessa viagem
mano eu fiquei lá nossa eu era imbecil
né eu fiquei a viagem inteira pessoal
tipo sei lá uma semana não sei eu tava
começando a namorar com a Larissa daí eu
tava lá eu pensava na Larissa e
planejava como que a gente ia faturar 10
milhões por mês e fiz fiz os gráficos
tal sem [\h__\h] nenhuma No final a gente
não Fei nada tá ligado lá Foi tudo pro
lí mas cara só deixa eu eu bom a gente
deu várias voltas né É deixa eu expandir
nesse negócio aí que tu falou parece que
eh tu falou cada livro ele vira uma
chave Uhum Então meio que tu tá
preparado para receber aquele livro em
determinados momentos da tua vida faz
todo sentido porque pô se tu tá num
momento que tu tá ruim Talvez tu precise
de um livro que faça tu ficar bom sim se
tu já tá bom Talvez tu queira um livro
que faça tu ficar melhor então se tu tá
ruim e recebe um livro para ficar melhor
não faz sentido Uhum Então entendi e daí
parece que Pelo que eu entendi que tu me
disse né que daí conforme tu desbloqueia
um livro te desbloqueia isso abre margem
para outros livros sim porque tu só vai
est pronto para receber Sei lá o livro O
começo do infinito depois que tu Sei lá
talvez minimamente começar satisfazer os
teus desejos primários talvez ganhar
dinheiro e tal etc certeza com certeza
sim eh cara achei isso muito
interessante
daí meio cada pessoa cada estágio da
vida tem um livro tem um livro para si
né um livro que desbloqueia ela sim não
existe uma ordem né que a gente poderia
sei lá tipo imagina que tu vai fazer uma
mim mentoria assim falar cara essas aqui
são coisas importantes tipo consome
esses livros aqui cara tem tem poderia
dizer essa ordem pensa assim uma pessoa
que ela não está muito longe de estar
realizada ou faturando bastante ou
escalando seu negócio etc eh é uma
pessoa que não tem conhecimento dos
fundamentos porque cop por exemplo cop
tu foi o cara que abriu muito os meus
olhos para isso também porque tu era um
cara que ficava estudando lá Gary
Helbert jent schartz tu era um cara que
tava lá pegando fundamento a base e
graças a isso se tornou um dos maiores
cartes do Brasil Então só que nem todo
mundo tá preparado para isso então a
galera vai ter que consumi o que eu
chamo de vômito hum V que que é o vômito
vômito cara olha esse corte pessoal por
que você deve comer vômito Por que você
deve comer vômito cara vai viralizar
certeza que ó Nicole pega esse corte aí
Nicole pega esse corte que eu gostei tá
eu como sai coisa boa fala aí vamos
vomitar neles vamos entrar no no vômito
vamos entrar no
vômito que acontece né Por exemplo
quando tu é uma criança quando tu é uma
que nem vou tem um filho agora então
assim a criança ela não pode
consumir feijão ela não pode consumir
sei lá uma uma uma massa uma carbonara
Sim ela vai ela vai ser introduzida na
alimentação através do do de um leite
que inicialmente é o colostro que é um
leite mais grosso diferente que começa a
sair da Mulher nossa nunca ouvi falar
disso eu tive que estudar muito sobre
isso para poder comprar um monte de
coisa então tipo assim aprendendo um
monte de coisa isso aí mas assim Beleza
então assim a criança ela vai ser
introduzida de forma alimentar Porque
até então a criança na barriga da mãe
ela tá sendo alimentada através do
cordão bcal então a a mãe quebra os
nutrientes todos lá e só manda os
nutrientes pra criança agora a criança
vai ter que começar a desenvolver a sua
própria bioma o seu próprio intestino
vai começar a funcionar Que nunca
funcionou antes então ela vai ter que
começar a ser introduzida Então pega uma
pessoa que não lê muito eu não posso dar
para ela por exemplo o The begin of
Infinity tá louco entendeu ela vai jogar
na minha cabeça é não basta da
introdução é então assim ela precisa do
quê ela precisa de vômito Como assim
vômito Olha quando olha uma uma um
passarinho por exemplo que que a mãe
passarinho faz ela pega uma minhoca
algum algum inseto ela mastiga ela vai o
ácido que ela já tem aqui vai fazer com
que aquela comida fique mais fácil pro
passarin comer então esses livros best
Sellers a maioria deles são vômitos Como
assim vômitos alguém pegou e foi e
deixou mais simples e quem leu esse
livro Também deixou mais simples e
deixou mais simples deixou mais simples
tu tá lendo lá o décimo vômito não é nem
o primeiro vômito é o décimo vômito o
próprio livro de begin Infinity É também
um de certa forma um vômito porque se tu
quer ver a real tu vai ter que ler os
papers que ele leu para poder chegar nas
conclusões que ele chegou mas já tá
lendo o que a conclusão dele em cima de
vários estudos científicos sim que ele
já literalmente digeriu digeriu né
mentalmente vomitou interessante por
isso que é o vômito gostei vômito porque
tipo assim é um vômito mental então tipo
assim só que daí o que acontece por que
que essa pessoa tem que pegar um desses
livrinhos que são eu eu falo né tipo
assim cara best cellera maor um lixo
maioria porque tu pensa assim o beller é
feito para as pessoas médias para tu
quer que o maior número de pessoas
compre vamos pegar estatisticamente no
Brasil a média do brasileiro em 2001 era
um QI de
87.8 o brasileiro já era burro porque
assim a média mundial é 100 Uhum E só
que a gente conseguiu ficar mais burro
ainda porque agora em 2022 foi feito
outra análise e a gente tá com um k
médio 83 pra gente ter ideia tem macacos
que tem um k maior que isso [\h__\h]
Então o brasileiro em média é mais burro
que o macaco Caramba então assim se tu
quer vender livro para macaco burro que
é o brasileiro vou me cancelar agora vai
ser tudo cortado se tu quiser eh ou não
deixa aí para os cara sofrer e tu vai
ter que fazer escrever lixo porque livro
bom a galera não vai conseguir ler então
mesmo as editoras elas são obrigadas a
simplificar porque elas querem lucro
também no final das contas para que esse
livro chegue das massas então os livros
bestsellers dessas bancas aí tipo assim
são vômito do vômito do vômito vômito do
vômito mas tá tudo bem Tem gente que
precisa comer tomar esse vômito mesmo só
que se tu ficar ali tu vai ficar na
média porque Ah não bem média né porque
saiu um novo um novo estudo esse ano que
ano passado 84% dos brasileiros não
compraram nenhum livro então tipo assim
só se tu lê um livro que é vômito Tu já
tá acima da média Por isso que eu digo
muito assim cara qualquer coisa que tu
faz te tira da Média qualquer coisinha
que tu fizer tu consegue sobressair eu
falo assim cara eu não sou o pessoal me
chama de especialista em a me chama um
cara [\h__\h] em a Eu não me acho eu acho
extremamente iniciante em só que como eu
vou lá e faço o que ninguém tá fazendo
pelo menos que eu conheço eu me
sobressai eu meio que eu levantei o meu
Binho e daí eu já tô diferente porque em
terra de cego quem tem o olho é rei eu
me sinto a mesma coisa como com
copyrighting cara é a mesma coisa por
isso que eu falo pras pessoas cara Eu
não me acho um Coper muito bom só que
talvez eu seja entendeu é possível não
sei então a média é tão baixo que
qualquer coisinha que tu faz tu
sobressai é então tu lê um vômito já vai
já vai te deixar fora dessa média mas
assim então por isso que eu falei até
existe uma ordem que é o seguinte leia
os best Sellers Leia o que todo mundo
indica Leia sei lá ah o os livros de
Napoleão rio que são assim se tu vai ver
na em si vai ter gente também agora
falando mal de mim por causa disso mas
são uma porcaria ã se tu vai pra Base
mesmo Da onde Napoleão Rio tirou essas
informações tu vê cara ele deportou
muita coisa sabe fez muita coisa ficar
imbecil ali mas as pessoas pegam
Napoleão Rio e escreve sobre isso e daí
fica mais imbecil ainda e daí tem um
cara que pega sobre o que esse cara
escreveu escreve outra coisa em cima
disso e vai ficando cada vez esse vômito
vai ser perdendo os nutrientes realmente
que tem ali na informação que ela é mais
condensada por isso que os livros de
hoje que eu gosto por exemplo os
escritos de usim é um livro escrito 2500
anos atrás então Eh al vez 3.000 anos
atrás então assim é um livro que carrega
verdades universais muito densas e
difíceis de serem compreendidas s é
aquela aquela frase que tu lei tu tem
que ficar uma semana prensando sobre
aquela frase eu eu gosto de informação
densa assim agora eu leio papers de a
por que que eu leio papers de a não leio
simplesmente um blog de alguém porque eu
quero entender como um cientista pensa
sobre isso porque daí eu entendendo os
fundamentos eu consigo criar o que eu
quiser É muito mais difícil ler um paper
do que ler um artigo teve um paper que
eu comecei a ler ontem de noite antes de
dormir o cara louco né E tinha 20
páginas sobre retrieval que é tipo assim
como uma uma inteligente artificial faz
recuperação de dados em bancos de dados
vetoriais extremamente avançado o
negócio é isso que eu fico estudando mas
por quê Porque eu já entendi que se eu
começar a comer comida mesmo sendo
criança eu cresço mais rápido é então
tem isso tipo assim tem essa sequência
que tu pode ir comendo comida
devagarinho Mas tu comer comida de de
adulto mais rápido vai ser mais difícil
mas quando tu aprender a comer tu cresce
mais rápido então essa seguindo Essa
ordem é se tu não lê nada lê esses
livros que todo mundo qualquer um indica
pelo menos Leia Comece a ler Ah eu não
gosto de ler livro desses caras que eles
indicam e tal já tentei cara então l jbi
não V falar isso né ler qualquer coisa
importante é começar a pegar essa essa
esse hábito de ler pegar o gosto de
leris eventualmente tu vai ver que cara
isso aqui não faz sentido é uma porcaria
tu vai pro próximo então assim eu eu eu
por muito tempo até eu demonize os
livros pros bestsellers mas hoje eu
percebo que eles têm uma função na
sociedade por mais que tenha Ah tenha
muita coisa eu não eu acho também errado
a gente não as pessoas não entendem
Então vamos deixar vamos simplificar por
baixo que é o que a TV faz eu sempre
odiei olhar a TV aberta por quê não sei
se tu sabe disso mas a TV aberta ela é
feita para que uma criança consiga
assistir porque essa é a mentalidade de
muitas pessoas criança então assim por
isso tem que ser bobinho sim sim para
que a gente ten uma uma abrangência
maior dúvida Então quem tem um pouquinho
mais de meio neurônio a mais ele não vai
gostar do que tá assistindo Então por eu
fico pensando por que que eu vou que nem
assim no marketing digital eu também
tenho esse paradoxo que é o quê se eu
começar se falar do jeito que eu das
coisas que eu estudo que eu estudo
coisas muito avançadas quem que vai se
conectar com isso ninguém e só que se eu
também simplificar demais eu tô me
emburrecendo Tem um amigo meu que é o g
Alessandro que ele é um psicólogo de
gênios Ele tem ele fala sobre
sobredotados etc psicólogo de gênios é
hum e eu descobri recentemente que eu
tenho superdotação e TDH aham TDH também
TDH também bem alto
e e assim ele mesmo falou cara quando
ele percebeu que ele tá ficando mais
burro pelas caixinhas de pergunta que
ele recebeu porque as perguntas que as
pessoas mandam Para ele são muito burras
e daí tu e cada pergunta que tu recebe
cada conversa que tu tem principalmente
perguntas é como se alguém jogasse um
prompt na tua própria cabeça e aquele
prompt fica rodando e tu fica se fazendo
aquela pergunta então a qualidade das
perguntas imputs a qualidade da pergunta
que tu se coloca inclusive ela gera a
qualidade do teu resultado final Sem
dúvida tanto que eu criei dois dois
episódios acho que tem duas horas cada
episódio só sobre o poder das perguntas
lá no meu podcast só sobre perguntas o
poder que as perguntas T quem quiser
pessoal quando acabar o podcast que vai
lá no podcast do Alan o vida lendária
vai vai aparecer algum lugar aí tá para
vocês conferir aí podcast vale a pena é
me aprofundo bastante em alguns aluns
temas assim mas o falando desse dessa
questão do do input ela ela é algo que
assim se tu não cuidar com o input que
tu recebe tu vai emburrecer tu vai ficar
mais idiota ou tu então quando o pessoal
a massa né tu tem que se adequar Eu não
eu eu não concordo com ter que se
adequar a massa eu acho que a gente tem
que elevar a massa e aqui que eu vejo a
inteligência artificial como algo
incrível que é pela primeira vez na
história da humanidade a gente está
conseguindo fazer com que a inteligência
vire commodity Porque até então a
inteligência ela era apenas um produto
biológico através do nosso Gene então
era uma questão de sorte tu tu nascer
mais inteligente Ou ou tu tem mais
habilidade ou tu ter nascido num
ambiente onde pessoas os seus pais
incentivaram para isso então ambiência e
biologia né DNA e ambiência que tu foi
exposto hoje em dia não Por mais que
tenha uma ambiência pobre e um DNA pobre
ou seja tu nasceu burro tu tem uma
inteligência que hoje tem um q
equivalente é um gênio porque vários
testes que eu mesmo fiz com o teste gkii
no chat pt4 Turbo ele retornou ele
conseguiu resolver problemas até 155 de
k hum problemas matemáticos foi até 130
e poucos então o mesmo o GPT tr 5 que é
mais burrinho ele chegou em teste deq
ele até 120 130 se a gente vai
considerar que o q médio do brasileiro é
83 nos dias de hoje tu tem 155 de Ki que
é um Cave equivalente a do Elon musk a
tua disposição 24 horas por dia faz com
que tu tenha uma amplificação sem dúvida
só que as pessoas não sabem nem usar
isso Uhum E esse é o problema que a
gente enfrenta hoje a a inteligência ela
tá disponível é como se fosse assim o
óculos ele tá disponível e digamos que
tem um problema de visão tu bota um óc
ul tu resolve esse problema de visão
uhum só que daí Digamos que a gente tem
um monte de óculos disponível para todo
mundo por preços extremamente acessíveis
só que ninguém sabe que precisa de um
óculos todo mundo acha que cara mas eu
nasci assim eu enxergo tudo porrado
mesmo é e daí as pessoas não vem botasse
um óculos resolveria tudo que é tu fazer
tu utilizar a inteligência artificial
para amplificar tuas capacidades
cognitivas atuais a gente vai entrar
nesse assunto Tá agora ou daqui a pouco
não sei mas fazendo uma pergunta que eu
queria trazer pro pessoal
e sobre esse negócio dos best Sellers e
dos livros antigos tu tá ligado aquele
negócio do efeito lind já falar disso aí
do na cint taleb né assim não dele mas
ele fala no livro dele do antifrágil né
sobre isso não tô ligado é ele fala eu
eu já li todos os livros nab são muito
bons também e são livros tem que ler
cara é isso tá na minha lista até uma
vergonha não ter lido esse livro ainda
porque tá muito tempo para ler esse na
verdade é iludidos não lembro se
iludidos pelo Acaso acho que ele fala
sobre o ele fala sobre fint lind po mas
isso que tu falou cara de eu vou ler o
livro de tantos anos atrás o efeito lind
pessoal para quem não sabe é é é uma
coisa que fala assim olha se esse
negócio aqui ele ele é verdade há muito
tempo ele tem muita chance de ser
verdade porque ele Sobreviveu ao teste
do tempo então tipo Entre Tu lei um
livro que foi lançado ontem sobre sei lá
física que o professor médi fez é mais
interessante eh aliás um livro mais
correto seria o princípio é do Newton
porque é um livro que já passou pelo
teste do tempo uhum E aí eu te faço uma
recomendação tá não sei se tu conhece
isso mas o pessoal de casa também que
tem um site cara chamado lind books l i
n d y books que ele fala que são os
melhores livros de todos os tempos que é
só livro pedrado Só tipo begin o começo
inf lá essa dica aí eu sei que vai
passar batido paraas pessoas mas talvez
seja a melhor dica que já aconteceu
nesse inteiro no podcast do vub inteiro
Tod episódios em termos de conhecimento
Sem dúvida em termos de de escopo Então
cara é muito muito muito interessante
assim esse negócio aí eu eu recomendo
que quem quiser estudar saber mais sobre
livros que são livros excelentes né
livros que já passaram pelo teste do
tempo sim foram provados pelo pelo pelo
tempo é nem sempre esse negócio é real
porque pode ser que tenha Sei lá uma
regulamentação que o cara fez há 100
anos porque naquela época não tinha e
uhum daí [\h__\h] então E hoje em dia não
se aplica mais aquilo a gente tá vivendo
no passado mas a grande maioria das
coisas que que sobrevivem a isso a ao
teste do tempo né são coisas validadas
eh
por exemplo ditados cara isso é uma
coisa muito interessante vale mais um
passarinho na mão do que dois voando
entendeu quando é mola é demais santo
desconfia ess essas besteiras assim para
isso chegar até hoje para para passar de
geração para geração para geração é
porque Cara isso aqui é uma é uma uma
realidade sabe isso é muito interessante
quando tu passa a entender isso porque
daí tu consegue filtrar o mundo muito
melhor E aí tu não fica com fica como tu
falou exposto aos prompts mentais que
são barulhos na verdade Tu só se
alimentas de coisas saudáveis que são as
coisas universais AL ali que tende a ser
verdade por muito tempo e te deixa uma
pessoa mais sábia isso é muito
interessante eu queria trazer essa
reflexão pra galera é fal um negócio que
eu tive uma reflexão super profunda uma
vez jogando Bomberman hum na ne Life
perdendo para mim não é assim que
acontecia pessoal a paulada era tanta
era tanto soco na cabeça tanta bomba que
o bicho até pensava umas coisas muito
doida entendeu ele falava [\h__\h] Será
que a minha vida tá correta mano pô tô
aqui perdendo pro João
que eu tô fazendo na minha vida tá aqui
a prova é é confessou lá tinha a tinha
um loucão lá que era o Mateus lembra o
mate esse bicho era doido loucão loucão
tipo assim cara Mateus tava sem se
explodindo tipo assim tu olhava ele
vindo PR ti tu pensar P eu vou morrer
mas não porque ele é bom mas porque ele
vai se explodir
comigo Mateus é [\h__\h] e daí teve uma vez
que a gente a gente fazia na sexta-feira
a gente às ve a gente fazia uns café
diferent uns negócios assim eu lembro
que o Mateus ele deixou o controle dele
e foi lá comer e daí ele ficou parado
então tipo assim a gente ficou ali se
matando eu e Andre João que ficar mais
se matando e daí daqui a pouco cara a
gente se matou e o Mateus ganhou pela
primeira vez na
vida porque ele só largou o controle é e
eu pensei Cara às vezes é só largar o
controle às vezes é só não se matar que
tu ganha e daí eu viio ah por isso daí
já conectei né É por isso cara que o
Aren Buffet falou que a primeira lição
dele primeira regra dele é nunca perder
nunca perca dinheiro né nunca perca
dinheiro por qu porque se tu conseguir
permanecer vivo no jogo Cara o jogo
beneficia Quem Fica mais tempo vivo o
jogo da vida se tu conseguir ficar mesma
coisa em Business negócios Se tu
conseguir permanecer no no negócio por
mais tempo por exemplo se tu começa um
YouTube ah não tá dando visualização não
tá daqui a pouco vai chegar o momento
que um vídeo teu estourar vai carregar
todos os outros o YouTube por exemplo
ele funciona em ciclos de entrega né o
algoritmo de a dele então ele vai ele
funciona ele logo que tu posta um vídeo
ele tenta entregar tipo o Facebook que
faz com eds né uma amostra para para ver
se aquilo tá bom ou não e ele deixa ISO
só que diferente do Facebook ads ele
revolta às vezes por exemplo se meses
depois e dá um novo ciclo e às vezes dá
a sorte dele encontrar um nicho de
pessoas que estão interessadas naquele
naquela Nuvem de interesses daquela
pessoa naquele momento para aquele vídeo
específico e daí quando um monte de
gente começa a visualizar aquele vídeo
todos os seus outros vídeos começam a
ser visualizados também então por
exemplo no caso do YouTube já é uma
prova disso né isso esse é o que eu
gosto desses fundamentos sabe esses
fundamentos que são levados para tudo
então esse fundamento por exemplo de que
só se manter vivo que foi o que eu eu
refleti lá com o Mateus ficando vivo
porque ele largou o controle eu cara
então é só se manter no Game Se eu
conseguir manter no Game por exemplo
assim eu tô no game de ia agora eh já um
ano e um ano e pouquinho esse game tem é
um existe um um Hype muito grande em
torno do G então do nada tem hoje a
gente tem um monte de especialista em a
O copywriter que era que não deu certo
com copywriter pum virou especialista em
a o cara de tráfego não consegue mais
fazer tráfego virou especialista a o
cara que era social media daí assim vai
até tá a mina da Dan do do tiktok virou
especialista em a nossa E por quê Porque
tá no Hype Só que essa galera vai perder
esse Hype porque a vai perder um Hype
ela não vai perder a utilidade nem
perder o impacto que ela vai ter no
mundo mas ela vai perder o Hype e essa
galera vai deixar de existir e eu vou
continuar falando eles vão no curto
prazo inclusive vão fazer muito mais
dinheiro que eu porque eles promete um
monte de coisa e eu não prometo nadao eu
falo que eu vou ensinar os fundamentos
sim mas no longo prazo eu vou permanecer
enquanto eles vão ficar Uhum Então
quando tu pensa já no longo isso é outra
coisa também tipo quando tu pensa assim
ó vou permanecer no jogo por mais tempo
tu começa a pensar no longo prazo e aqui
que eu acho que tem um erro muito grande
da galera que quer escalar os negócios e
tal que é só pensar no curto prazo né S
dúvida Sem dúvida que que tu aprendeu a
conhecer vou te perguntar agora ah eu eu
acho que tem seu seu seu benefício
eventualmente assim eu acho que assim
ele é um ponto importante PR para dar um
start mas a gente percebe tem muita
gente no mercado que ficou nisso por
muito tempo e talvez tempo demais e se
perdeu daí Sem dúvida é que depende
aquela coisa que é o que tu sabe fazer
né daí é a a decisão correta é que
depende Na minha opinião é as decisões
que tu toma elas são não é que é boa ou
é ruim é bom ou ruim referente a alguma
coisa então tipo ah eu vou morrer daqui
a se meses eu não vou criar uma Startup
que vai dar certo só daqui a 10 anos
entendeu porque tipo não vai existir 10
anos porém se tu eh quer ter grana então
se tu quer quer ter grana agora porque
sei lá tu quer viajar ao mundo e tal aí
cara faz alguma coisa Cash Flow sei lá
faz um dropshipping aí para tu fazer mas
se tu quer maximizar teu dinheiro e tu
quer esperar um pouco tempo daí é uma
decisão muito muito melhor tu criar uma
coisa um pouco mais nem longo prazo a
Médio prazo sabe é eu penso assim existe
formas de tu criar um negócio que esteja
alinhado com tua zona deidade que esteja
alinhado com aquilo que tu faz muito bem
Ah e que é de longo prazo mas que já
Gere retorno instantâneo Sim eu sou
muito da filosofia bootstrapping né tipo
assim eu não gosto de fazer alguma coisa
que não vai me dar um retorno rápido ou
seja todas minhas empresas ã que eu crio
eu já espero que ela me dê retorno no
primeiro segundo mês e que ela seja
autossustentável que eu não preciso
ficar botando dinheiro nela para ela não
não não não conseguir ter pegar tração
alar atração Inclusive eu tentei duas
empresas ã fazer isso né eu ficar
injetando dinheiro nelas as duas não
deram certo eh para mim a empresa ela
tem que começar a dar lucro já de cara
sabe mas o que eu digo é assim por
exemplo eu no meu caso né que eu tô
ensinando educação pra galera e
treinando as pessoas e tal e criando um
ecossistema eu poderia ter começado e
por exemplo meu lance não é óculos meu
lance por exemplo eu fiz eu fiz mais de
200 óculos mandei fazer uns óculos bem
massa inclusive tá aqui o presente para
ti antes que eu esqueça Obrigado um
óculos lendário para ti Então pessoal
gan um óculos lendário gan um óculos
lendário pega posso botar óculos
lendário botei Tom massa gente que que
acharam cara que loucura tá tudo Amarelo
fica tudo amarelo é pr bloquear o a luz
azul essa parada exatamente mas é para
mim que tem TDH também foi uma coisa que
eui eu comecei a usar esse óculos
Amarelo em 2020 e eu percebi cara F eu
consigo me concentrar mais com esse
óculos que que acontece né quando para
qu cara depois eu vamos tirar uma foto
com esse óculos aqui eu gostei dele para
quem tem tth ou quem tem dificuldade de
concentração quando tu diminui os
estímulos visuais tu consegue se
concentrar mais então como as coisas
ficam mais amareladas além da luz azul
também diminui os estímulos visuais e eu
consigo me concentrar mais então acaba
que virou meu óculos de concentração
então quando eu vou trabalhar eu boto
ele aqui por exemplo não necessariamente
Eu precisaria estar com ele mas já virou
meio que meu Brain Então já já boto ali
o óculos só que por exemplo por que que
eu falei do óculos porque não não é
negócio vender óculos negócio é educação
e EA serviços etc só que e era muito era
um investimento alto fazer isso e eu
falei PR índia minha esposa eu quero
botar dinheiro nisso por eu tô olhando
pro longo prazo eu quero que as pessoas
vão nos eventos e elas coloquem esse
elas vão com esse óculos já para elas se
identificarem então eu fiz um
investimento antes de vender e não é meu
negócio falou não vai ser muito caro
imposto sei que lá nem quero ganhar
dinheiro com isso eu quero que as
pessoas possam comprar para se sentirem
pertencentes a isso ou seja isso é um
pensamento de longo prazo eu tô no eu tô
num eu tô numa empresa empresa que já
gera dinheiro no curto prazo então desde
o primeiro mês ela tá gerando dinheiro e
Mas eu também tô aí fazendo
investimentos no longo prazo próprio
aqui tu também tá fazendo isso agora né
tu tá aqui investindo no na marca do
vurb através de Podcast através de
conteúdos através de de Eventos onde tu
vai lá e se posiciona isso é investir no
longo prazo tá criando uma marca uma
empresa que tem a garrafinha aqui tem
tudo e as pessoas elas querem tem
premiações as pessoas querem receber
aquela plaquinha e por exemplo tu tá num
negócio que já te dá dinheiro agora
claro que pode pode dar muito mais
dinheiro Tomara mas é algo que já te dá
dinheiro mas tu tá investindo nisso
então é isso que eu percebo assim e
claro isso tá sem grana às vezes faz
mais sentido realmente fazer botar ir a
in em cash Flow e fazer o que eu percebo
só que tem gente que assim fica tanto
tempo nesse Cash Flow tanto tempo nisso
que perde a oportunidade de criar algo e
eu digo nós mesmos aqui nós para quem
não sabe eu João gente foi sócio de uma
empresa a oportunidade nessa empresa
também de ter construído um negócio de
longo prazo nela porque assim até hoje
tem gente que fala ainda do renova 31
que que que que gosta minha mãe por
exemplo ela usava minha sogra usava eu
receb até hoje mensagem cara uns caras
Até falsificaram recentemente tá é os
caras estão dando uns golpes aí até
ficar ligado tá pessoal a gente o renova
já acabou a gente não vende mais isso é
mas os caras falsificaram estão vendendo
e o pessoal acha que é mano Pois é que
tá tipo assim eu lembro que as farmácias
ligavam querendo porque os clientes iam
lá pedir mais ah minha mãe até hoje pede
para mim minha sogra usava e gostava
também então assim
ã Então é eu acredito que existe como
juntar as as coisas não nem sempre H
exige maturidade se tu tá sem grana
agora cara investe realmente no cash
Flow faz a grana queem O Jão falou aqui
h mas eu acho que começa a pensar assim
se não tem alguma coisinha que tu pode
fazer no teu negócio para que tu possa
expandir ele pensando no longo prazo
principalmente porque o que que acontece
na nossa época lá em 2018 né porque tipo
no Market digital a gente tinha
praticamente dinossauros já uhum para
crescer isso era muito difícil porque a
gente precisava ter times grandes e
times grandes são difíceis de gerenciar
é muito investimento de tempo hoje em
dia com o ia tu consegue ter times no
comecinho da que antes da gente começar
nosso podcast eu comentei contigo sobre
agentes e tu pensou assim não esse
negócio me complicado nem sei o que que
é vou falar outra coisa aqui a gente
falou segundo cérebro Mas uma coisa que
eu tô muito focado é em a criação de
Agentes que que é um agente o agente é
algo que tem uma agência o que que é o
que que é ter uma agência por exemplo tu
é alguém que tem uma Tu tem uma agência
que que é agência a capacidade de tomar
decisões com base em parâmetros em base
naquilo que acontece então o que que é a
gente ele é uma inteligência artificial
que não não só executa comandos Ele toma
decisões e executa comandos com base
naquilo que ele tá percebendo ou se ele
tem agência ele consegue tu dar uma
missão para ele ele vai fazer aquilo
Uhum Então ele vai recrutar outros
agentes ele vai pegar e fazer as coisas
acontecerem ele vai tomar decisões ali
para chegar naquele naquela meta que tu
botou para ele então ele não vai
simplesmente por exemplo como funciona
um chat GPT da vida né um um que é um um
GPT que é ele é baseado numa tecnologia
de transformer que é um B basicamente
ele pega texos inputs e joga naquilo que
é uma rede neural que basicamente é o
que que é uma rede neural ela é uma rede
artificial baseada na rede sináptica
humana então o teu cérebro Ele eles são
bilhões de neurônios que se conectam
através de uma rede elétrica onde
constrói fluxos de caminhos que na rede
neural da i são os parâmetros e tu é o
que faz tu pensar do jeito que tu pensa
Então teve um cara que se chama George
griff esse cara ele durante 30 anos foi
colorizado pelos cientistas porque ele
falava que queria criar uma rede neural
uma coisa que imitasse o cérebro no
computador só que eventualmente esse
cara conseguiu fazer isso Hum então o
pessoal fala de a como se fosse algo
novo mas nos anos 40 essa rede neural já
tinha papers que falavam sobre ela
antigo eu lembro disso é então assim só
que na época parece que não tinha
processamento né não tinha poder
capitacion por exemplo assim o o ontem
Saiu um vídeo
do oficializando que a meta virou metai
entre aspas porque tipo assim a meta que
era o Facebook virou meta porque tava
investido em óculos como esse aqui
óculos de Inteligência Artificial etc e
eles meio que deram com a cara na parede
né E ontem através de um vídeo do zurk
que ele fez Tipo na casa dele do
metavers n umas coisas assim metaverso
etc eh ele realmente eles entraram a
agora de cabeça o foco da meta é ia 100%
100% ia e eles vão usar isso aqui os
óculos deles como um mecanismo
periférico para utilização da ia tanto
que esse óculos aqui eu tenho um ia nele
Posso fazer perguntas depois a gente
pode até te mostrar ele mas o que
acontece né ontem o zuk fez um vídeo ali
e falou o seguinte eu acho que
adi tem que ser algo para todas as
pessoas e por isso o LMA 3 já está sendo
treinado ele já tem um lema 2 eles
gastaram 2 milhões de dólares para
treinar o l milhões ou B milhões 2
milhões de dólares para treinar o liama
e pegaram e disponibilizaram de graça o
lama 2 de graça 2 milhões tu baixa no
teu computador de graça tu pode rodar no
teu computador aí hum e o que que é esse
essa Lhama né são dois arquiv minhos é
um arquivo de parâmetros que tem 140 GB
e um arquivo em C que tem 500 linhas de
código só só isso roda i é incrível
Nossa mas aí que acontece por que que eu
estudo os fundamentos porque quando eu
sei como esse negócio funciona eu
consigo fazer ela funcionar da forma
como eu quero então por exemplo eu tenho
certeza que tu já deve ter passado por
isso e a galera que tá nos escutando já
passou por isso que é o quê tu chega no
chat PT digita o que tu quer e ele te dá
uma resposta muito ruim já aconteceu
contigo pediu uma cop aconteceu tipo
hoje todo dia todo dia mas é por que tá
acontecendo vamos vamos lá quem que é
mais inteligente o jpt com 155 Dek ou
sei lá tu é bem inteligente mas vamos
pegar outra não xbt é mais inteligente
que eu sem dúvida mas eu não sou tão
inteligente assim não mano eu acho só só
tu que acha que eu sou Pô mano se eu
fosse eu falaria eu sou não sou mano eu
sou bom em Bomberman FIFA cópio eu sei
alguma coisa mas inteligência eu acho
que talvez mas aí que tá o super dotado
eu Sabe por que que eu descobri que eu
sou super dotado porque eu sempre me
achei muito burro e daí eu peguei o o ti
título do vídeo era assim ó
ah eu tava cansado já de tava só
estudando e ya ya Tá vou ver um vídeo
diferente e daí tava escrito a solidão
das pessoas com hsd e eu por que tá
aparecendo isso aqui para mim cara vou
ficar escutando hsd que é uma ca para
autas habilidades e superdotação só que
eu não sabia porque se eu soubesse que
era a solidão de pessoas que t
superdotação e altas habilidades eu não
sou superdotado então não vou não vou
olhar isso Eu escutei o vídeo tinha sete
características as sete características
me pegou assim e daí eu cheguei lá era
um almoço no com o Vinícius pobon uma
janta na casa dele e tinha vários amigos
lá do mar digital e uma delas era lisand
Zanuto e a alisandra Zanuto ela falou eu
falei para ela Olha eu acho que eu sou
sobredotado porque eu escutei um vídeo e
falou tudo e bateu n só nas coisas
negativas foi 100% el falou tu tem
dúvida disso ainda achei que tu já sabia
como assim só pelo jeito que tu consegue
porque ela ela é psicóloga né então ela
falou que ela conseguiu identificar isso
e eu resolvi atrás porque eu já tinha
feito test de k não tinha dado que eu
era superdotado Meu teste de K deu 127
128 e aqui no Brasil para ser
considerado superdotado tem que ser
acima de 130 Hum só o que acontece eu
tenho TDH Então minha minha capacidade
de memória de curto prazo ela é muito
curta então para alguns testes não eu eu
eu vou eu vou mal porque minha memória
curta ela é Ela é muito baixa digamos
minha memória RAM ela é ruim então minha
memória que eles chamam de memória de
trabalho como minha memória de trabalho
é ruim eu fui mal no no quei mas na real
é porque eu tinha uma dupla
excepcionalidade que é o nome que eles
dão que é quem tem altas habilidades e
TDH Hum então eu tenho essas duas coisas
descobrir ano passado Isso sim que Lou E
como eu tenho uma memória de trabalho
pequena eu nem lembro mais o que a gente
táa falando
agora a gente tá a gente começou a falar
de Agentes aí tu falou que cara o as
redes horárias funcionam dessa maneira
aqui e tal tu pode eh melhorar o chat
GPT para ele falar como tu quer que aí
tu falou cara quem quer mais inteligente
é o João ou é o chat GPT daí era o chat
GPT e daí tu éa meio que ensinar como
fazer o chat GPT tipo funcionar sabe pra
gente Exatamente é então tu tem que
saber falar a língua do chat entre aspas
porque ah não mas não é português sim
até tem uma alguns grandes especialistas
de i a falam que a nova o novo idioma de
programação é inglês mas eu poderia
dizer que até português também é porque
eu ia te perguntar isso cara se se o se
tu falar inglês não é melhor do que tu
falar em português sim eu eu só falo em
inglês com o chat GPT porque sei lá como
sei falar inglês eu estou mais
acostumado com isso mas para mim as
respostas em português são meio meio Por
que que acontece isso né ã tu vai ter
respostas melhores em inglês E tu também
vai ter uma economia de tokens em inglês
porque na no português a gente tem a
gente tem muitas conjugações muitas
preposições muitas coisas que no inglês
é mais direto então quando tu vai a
gente vai falar de token que é essa essa
memória da ia ela vai conseguir te
responder muito mais coisas em inglês do
que em português porque se eu já
comparei quando tu cria um promp em
português ou inglês o Prom inglês ele é
30% mais eficiente de de quantidade de
tokens ou seja ele é 30% menor em número
de texto de caracteres então para
começar ali tu já vai ter mais
eficiência porque tu pode botar mais
informação e menos espaço de tempo só
que agora tem outra questão que é o
seguinte essas ias elas são basicamente
treinadas em todo o corpo de
conhecimento que existe na internet por
exemplo o o o lama 2 ele foi treinado
com 10 tb de de textos da Inter
extraídos da internet foi treinado
durante de textos cois foi treinado
durante 8 dias então foi foi não foi 12
é foi foi 8 dias treinar durante 8 dias
e Mas isso é relativamente pouco não
então não é 10 tb é porque sei lá parece
ser muito rápido assim 12 dias porque
mas era muitos servidores Hum entendeu
se tu for treinar isso no teu computador
eh um cara fez a conta duraria seria
acho que 1.2 milhões de anos se não me
engano compor normal sabe XP normal mas
olha só por isso que a gente vai chegar
aqui no nesse ponto do porque inglês
porque assim foi treinado ess servidores
eles gastaram 2 milhões de servidor de
custo de servidor para treinar isso o o
que queas que anunciou agora que ele
comprou
300.000 gpus da NVidia da NVidia pega o
moleque tá forte esse aí roda qualquer
coisa esse aí vai vai rodar GTA 6 no
máxim jogar um
cszin Por que que por que que ele
comprou 300.000 gpus isso daí agora sim
o investimento foi maior só em gpus o
investimento dele foi de 10 Bilhões de
Dólares [\h__\h] mas daí os o custo de
servidor isso são gpus são só gpus E por
que que ele não comprou cpus né que ele
tá comprando gpus ele não tá comprando
aquele porque olha que loucura né a o
videogame ele roda o quê gráfico roda
gráfico é matriz a i ela funciona com
base em bancos vetoriais em matrizes
então a ia roda em cima de placa de
vídeo de videogame sabe é isso é muito
doida a Nvidia tá se tornando uma
empresa tipo ultra ultra [\h__\h] aí é por
causa dessas parada aí né Isso é muito
doido então assim ah mas o que que isso
tem a ver com a qualidade do que eu tô
falando aqui da se eu escrever em inglês
porque eles foram treinado em 10
trilhões de de de 10 Tab de textos a
maior de texos São inglês e a i funciona
com base em contexto Porque no momento
que como é que ela é treinada ela vai
pegando parâmetros ah sei lá cachorro
tem quatro pata cachorro tem quatro pata
ela vai de vez em quando vê um cachorro
lá Perneta que tem três Pat mas em
grande maioria cachorro tem quatro patas
Então ela cria esse parâmetro esse
padrão então ela o o lama por exemplo
ele tem 70 bilhões de parâmetros então o
chat vpt tem quantos tu sabe olha o
3.5 tem ele não tem nem 100 bilhões de
parâmetros o quro já tem muito mais que
isso e por que que o o o a o zuk comprou
agora esses 300.000 gpus porque ele tá
treinando o lama 3 que vai ter centenas
e centenas de bilhões de parâmetros mas
é o zo que comprou o Elon musk Não
entendi eu falei se eu falei o El musk
falei errado foi o zuk Ah foi o zuk Ah
tá eu achei que era o Elon musk não foi
o Mark zuk que comprou os tr foi eu que
eu escutei a rrado Mas enfim [\h__\h]
pess foi o zo que comprou foi o z que
comprou e ele e ele botou realmente ele
falou cara a gente vai entregar isso com
código aberto hum ele quer porque que
ele ele quer ele quer que ai esteja
aberta ao público Open sorce ali pra
galera é e o que que é ai já ouviu falar
sobre isso artificial General
inteligence Mas conta pras pessoas aí
Exatamente é porque pouca gente sabe
disso né eu fico de cara coa de nerge
mano essa coisa é eu fico de cara que
tem cara que se diz especialista de a eu
vi Live esses dias do cara falou F tipo
assim ah não EA não vai substituir
emprego EA vai criar muito mais emprego
do que tomar cara tu entendeu o negócio
como funciona porque pela primeira vez
na história da humanidade a gente tem a
inteligência virando commodity não
aconteceu isso antes então a gente não
consegue nem prever o que vai acontecer
mas a gente consegue entender algumas
coisas pelo que já tá acontecendo por
exemplo assim a a gente achava que os o
a primeira coisa quando eu imaginava
assim que seria substituído seria um
trabalho manual um trabalho repetitivo
manual Eu também é só que daí os caras
vão lá e cria um negócio que cria
imagens incríveis cri O copywriter Ali
cri o copywriter que tipo assim a parte
criativa realmente tá sendo substituída
em em grande escala e isso vai ser cada
vez maior Mas tu acha que é substituído
Alan Ou tu acha que é potencializado as
duas coisas por quem é potencializado
substitui quem não é então assim boa de
começo tem muita gente fala assim não a
e também aumenta a produção do
potencializado muito é o que faz com que
a demanda seja satisfeita com poucas
pessoas com uma oferta menor exatamente
então por exemplo ontem eu fiz eu deve
tu viu eu vi que tu viu meus Stories lá
né que eu falei sobre o 4 horas em 4
minutos eu vi alguma coisa sobre isso aí
tipo eu vi mas eu não consumi assim eu
passei né Ah tá então 4 horas em 4
minutos foi o quê Eu dei uma atividade
para uma funcionária minha fazer que é
criar um diagrama de tomar decisão com
base numa reunião que eu dei de 2 horas
então ela tinha que escutar fazer um
resumo e criar um diagrama sobre tomada
de decisão ela cheg ela fez o res ela
escutou fez o resumo chegando no
diagrama ela não conseguiu fazer o
diagrama porque ela não entendia da
ferramenta ela entendia como fazer as
coisas daí que que eu fiz eu tinha
reunião no outro dia eu peguei o
transcript do vídeo que a ia tinha feito
joguei no clou ji que é uma ia que tem
200.000 tokens ou seja ela consegue ler
muito mais do que um xat PT que tem
8.000 tokens o chat P por exemplo 3.5
ele tem 8.000 tokens interessante Então
ele só consegue a memória de trabalho
dele entre aspas é só 8.000 então quando
ele quando el ele bate 8.000 ele reseta
por isso que ele esquece o comando que
tu deu lá no começo ô que raiva é isso
cara e eu falo eu falo para ele [\h__\h]
irmão eu falei para te fazer a parada eu
falo assim Leia de novo promp daí tipo
Eli Não não é ele não consegue ele não
consegue nemar lá então tipo assim por
isso que entendeu o chat GPT TR o quatro
agora que que é o quem tem o assinatura
Plus ele tem eles aumentaram de 16.000
tokens para 32.000 tokens é por isso que
tu consegue ter uma conversa melhor ali
dentro só que o clou ele tem 200.000
tokens é coisa pra caramba tipo assim tu
pode literalmente jogar um livro lá
dentro ele vai conseguir ler o livro
inteiro só que não é só ler o livro
inteiro ele é como se tu lesse o livro
livro inteiro em um segundo mas tá na
tua memória todas as frases daquele
livro instantaneamente o que eu
perguntar sobre aquele livro tu tem na
tua memória e tu fala Então é isso o
clou 200.000 tokens é tua memória Nossa
que interessante a Então assim tá ali o
que que eu fiz eu peguei então duas
horas de conversa joguei no clou Ai que
também é de graça ah P dei um comando
ali para ele para ele ele é de graça ele
é de graça mas o que acontece como no
Brasil o al gpd daqu é muito pesado tipo
assim essas regras de de de dados as
empresas de a não estão vindo para cá
então a gente tu tem que usar um VPN
para criar conta lá Saquei então assim o
que que eu fiz joguei lá mas tem uma
versão premium assim do do desse Cloud
aí clou sei lá tem e ele é aqu ele ele é
Cloud que se escreve mas ele é francês
daí tu que sabe falar francês e me
falaram assim ah isso aqui tem que falar
clou é se é Cloud é clou é porque a o em
francês é o os caras são [\h__\h] né vento
coisa é francês é a mesma coisa o cloue
é é francês e tem outro também que é
francês do dessas e e não que seja
francesa ela é da antropic que é uma
empresa que saiu da Open ai hum a galera
saiu da openai e lançou antropic para
fazer o deles para fazer o deles com
mais contextualização para Business
então o CL Jaia ele é pra copia
inclusive ele ele é muito melhor que shp
T4 hum para escrever tá aí uma dic PR
vocês ó inclusive ele ainda Vocês
conseguem hackear ele entre ASP eu sei
uma coisa meu passatempo preferido onde
eu tava fazendo isso é hackar eas como é
que é isso muito divertido fazer isso
isso hackar i a hackar i a que é o quê a
ia ela é ela ela funciona com com uma
base de parâmetros gigantes né tipo
assim de regras Então como só como ela
funciona de uma maneira que nem os
cientistas que criaram elas sabem
exatamente como ela funciona eles sabem
como ela funciona mas eles não conseguem
saber o caminho inteiro que ela fez para
chegar porque são bilhões de nosos que
acontecem ali no meio desses parâmetros
noss cada como fosse uma simulação de
cada neurônio nosso de forma artificial
que eles não conseguem ver o caminho
inteiro para chegar numa conclusão então
eles não sabem o que tá acontecendo ali
dentro necessariamente por isso que eles
não sabem inclusive Olha que loucura
isso aqui é aquela coisa tipo assim
sensacionalista que é Eles não sabem se
a i está consciente já ou não Eles não
sabem uhum porque eles não sabem o que
tá acontecendo esse cérebro artificial
porque existem comandos que tu dá para
Iá como olha só que loucura isso é é um
Hack por exemplo se tu entende daá tu
começa a fazer vários testes e tu começa
ela foi treinada com o comportamento
humano então tem muita coisa que tu fala
para ela que faz com que ela tenha um
comportamento melhor então se tu falar
para i para ela respirar fundo ela pensa
melhor olha ó se tu falar se tu falar
para ela que se tu não fizer esse
trabalho bem feito tu vai ser despedido
ela funciona melhor cara que loucura é
eu acho que eu já fiz uma coisa dessa
que eu falei se tu não responder isso
aqui eu vou morrer sim exatamente então
uma urgência ali no chat tem várias tipo
ontem eu vi um um cientista da Open que
é o Greg fazendo ISO is falou eu não
acredito tipo assim eu não tava
acreditando na comunidade fazendo isso
ele falou assim vou fazer botou uma
carinha de brabo lá na depois no Twitch
lá que era [\h__\h] funcionou esse negócio
mesmo assim porque ele botou ess essas
regrinhas sabe que o pessoal descobriu
tu bota várias coisas dessas e faz aí a
performar muito melhor atualmente assim
né Pode ser que eles alterem e tal e e
fique diferente mas por quê Porque ela
ela é treinada com base de conjuntos de
coisas humanas inclusive Por que que ela
tem que ter várias contenções chega até
a ser chato GPT 4 por exemplo que tu vai
criar uma cópia de emagrecimento uma
coisa assim ele fica te impedindo de
falar certas palavras mas por qu Como
ela foi treinada em base de conhecimento
humano a ya se tornou automaticamente ah
racista ela se tornou de genofobia por
Porque ela foi treinada com base em
conhecimento humano e nós humanos nós
somos xenofóbicos racistas E por aí vai
em gr de parte então se tu entende dela
Como ela foi treinada Tu sabe como
conversar com ela porque tu sabe como
extrair o máximo dela sim e é por isso
que eu falo dos fundamentos porque assim
eu entendendo ó eu tenho um vídeo de 2
horas lá né e eu não posso jogar isso no
chat PT porque ele tem 32.000 tokens ele
não vai ler tem muito mais coisas ali do
que 32.000 tokens então joguei no clou
Ele criou para mim 10 parâmetros que foi
falado sobre mim que eu falei na na
reunião na reunião eu peguei e joguei
isso num GPT do chat GPT é outra coisa
que são os gpts que são é os gpts são
chat gpts específicos para funções
aquele que tu cria lá que é aquele que
tu cria tu sobe os arquivos e tal então
eu peguei cara depois vamos falar disso
aí que eu nunca entendi direito isso aí
é eu criei já vários para mim tipo assim
várias coisas da minha empresa eu já
automatizei com gpts Então o que por
isso que eu comprei aquela conta
Empresarial porque todos os meus
funcionários eles têm acesso a ch GPT
quando eu vejo que eles estão fazendo
uma coisa repetida eu crio um GPT que
ajuda eles nessa coisa repetida e
aumenta a produtividade deles assim de
20x Cara isso é muito poderoso mano eu
quero falar sobre isso aí depois tá se
se tu puder compartilhar é muito
poderoso e então eu fiz isso eu peguei
um GPT que é da do diagrama Ele criou
com base naquelas especificações todo o
diagrama para mim isso levou 4 minutos
então 4 horas que minha funcionária
ficou lá fazendo negócio eu fiz em 4
minutos por que que eu tô falando isso
porque já nasceu donos de empresas que
são avaliadas em centenas de milh De
Milhões de Dólares que só tem um cara
Caral só tem um coo e eles falam que
esse ano ainda vai surgir a primeira
empresa de 1 bilhão de Dólares que só
tem um funcionário que é o se como é que
isso acontece porque tem um cara fazendo
um monte de coisa com aia fazendo coisa
para ele que é o que eu tenho hoje eu
tenho um monte de a Eu tenho um aia que
chama texto aliano [\h__\h] porque eu
percebi assim minha equipe já T Alano
porque a galera tipo que respondia ali
os meus comentários e tal às vezes não
ficava parecido com que a forma como que
eu falo então eu treinei o Maia com base
nos meus textos para ela se comunicar
igual eu então quando eles vão responder
um comentário e-mail eles colam o o
texto lá essa I pega e modifica o texto
para ficar igual a jeito que eu falo Hum
então daí eu criei vários eu tenho
vários esse daí seria um GPT que tu
criou específico para isso ex mas porque
tipo por que que tem que ser um GPT
específico porque que não pode ser o
chat GPT normal pode ser o chat GPT
normal só o que acontece as limitações
né tu vai ter que jogar isso como prompt
né No momento que tu joga esse como
prompt tu já consumiu tokens quando tu
cria um GPT tu tem 8000 caracteres que
tu tu bota lá num num num num arquivo
que ele não conta como prompt então cada
sabe aquela coisa que ele esquece o que
tu tinha falado ele nunca mais vai um
GPT nunca esquece porque aquilo ali tá
dentro das instruções de funcion
funcionamento dele é por isso que tu
cria um chat GPT próprio para ti entendi
fora isso tu pode botar até 20 arquivos
com 5 megas cada um cheio de texto e
informações que ele vai ler para poder
te dar uma resposta melhor com base
naquilo que tu quer ou seja tu pode
subir lá várias cópias tuas que deram
sucesso e fazer com que ele Leia sempre
aquilo para comparar com o que tu botou
para poder otimizar tem um cara por
exemplo no Twitter que ele já tinha uma
conta com mais de 100.000 seguidores ele
pegou e subiu quem que é ele lembra não
lembro agora quem que é mas é um dos
caras que eu sigo ali ele jogou 4 anos
de twits dele pro chat nesse GPT
específico ele pediu pro chat GPT ler
tudo Identificar qual que era os modelos
de que ele mais bombava e ele pediu para
que todo twit que ele ia fazer ele
jogava lá e ele reescrevia naquele
modelo em dois meses ele tá com 200.000
seguidores uhum aumentou duas vezes o
que ele tinha feit é isso é muito
poderoso cara hein Eu eu tenho todas
essas ideias assim só que eu não consigo
de fato aplicar sabe criar um negócio é
muito difícil eu percebo eu ten gente
que entende iG mas não consegue aplicar
por quê primeiro porque tem novidade o
tempo todo tem muita novidade é o tempo
toda semana Ah é como uma semana no
mundo de a é como se fosse um dois meses
no mundo de marketing o marketing já é
acelerado Uhum Então é muito rápido tudo
acontece então é primeiro é difícil de
de acompanhar tudo segundo que existe
muito ruído existe muita gente que fala
que sabe mas não sabe [\h__\h] nenhum só tá
dando dica de prompt Zinho dica de
ferramentinha e daí tu vai pegar a dica
desse cara tu fica preso porque tipo
assim o máximo que ele vai te dar é um
prompt que ele mesmo copiou da Gringa e
é um copiar e colar de todo mundo então
tu precisa entender dos fundamentos só
que daí Cadê os fundamentos os
fundamentos normalmente estão num cara
que é cientista que não consegue nem
falar aquilo direito então foi onde eu
eu percebi um GAP eu gosto de eu gosto
de Mar Azul oportunidade de Mar Azul que
é o quê onde eu posso ir chegar lá e
vender muito e eu ser único e eu percebi
cara existe um GAP que é tá faltando um
cara que entenda de Business negócio
mas que entenda de tecnologia também e
entenda de pessoas como eu entendo como
na n Life lá eu tive a teve mais de 60
funcionários em determinado momento eu
fiz mais de cin contratações era mais de
70 Cara eu acho que era mais de 70 eu eu
acho que era 70 tá o André fala que eu
tô viajando mas eu acho que era 70 Se
não me engano que era muita gente era
muita gente era uma galera [\h__\h] lá né
então assim eu tô preenchendo esse esse
vazio aqui que é entre o algo que é
muito técnico e algo que é funcional e
daí eu consigo trazer aquilo que é
tecnológico né que é a parte científica
do negócio de uma forma que é funcional
porque assim se tu pegar esses caras que
estão falando hoje aqui a maioria deles
são gente que só pega coisinhas prontas
né se tu pega alguém que realmente fiar
estudou que nem tu fez o que que tu fez
tu foi lá estudou na Essência cop Tu
estudou com os caras que fizeram E é
isso que eu aconselho as pessoas fazerem
não precisa nem me seguir por exemplo eu
sou um cara que busca mas vai na na
fonte sabe tenta buscar da fonte o que
que tu acha que seria a fonte assim tipo
tu falou que tem os papers lá tal eu
queria fazer duas perguntas pra gente
primeiro o que que tu acha que é a fonte
bom [\h__\h] tem tanta coisa mas que tu
vai falando e tu vai abrindo os Loops
entendeu na minha cabeça só que a minha
cabeça Ela Só Ela só comporta a minha
memória aqui também é É três tokens só
três l no máximo entendeu Aí eu queria
fazer a pergunta como aplicar o GPT na
empresa para eu pegar umas dicas segunda
pergunta seria o negócio dos fundamentos
Tipo o que que tu considera os
fundamentos assim que que uma pessoa
enfim teria que que entender para para
saber a fundo da
parada e a terceira cancei Esqueci qual
a terceira que que a gente tá falando
mesmo agora agora a gente tá falando dos
gpts já é como estudar a fundo no
negócio Tipo quem quem que o cara vai
estudar assim sei lá o cara vai estudar
o sei lá o o Alan touring não sei
entendeu que sim s tipo como funciona
essa parada olha como é que funciona o
meu o pessoal pede né e engraçado porque
tipo eu tô com uma formação em a que os
alunos os alunos da minha comidade pediu
para eu criar porque eu nem pensava em
criar isso agora ess pega essa vai virar
uma pós--graduação [\h__\h] sério mesmo
ah vai virar uma pós-graduação com
certificado [\h__\h] Tod Ah é de
Universidade assim [\h__\h] mano e porque
não tem ninguém que fala que ensina que
ensino daí a galera ficou louca e tipo
quer me levar para Vale do cício também
para fazer uma imersão lá no Vale do
Silício falando sobre a ô que massa mano
então tipo tal o negócio tá explodindo
assim sabe mas ao mesmo tempo vou ter
que frear por causa do nascimento do
filho mas é por isso que eu tô bem louco
criando um monte de ag gente criando um
monte de coisa para mim ao mesmo tempo e
eu tô criando agora um ex em inglês tem
uma expressão só dos nerds que é é swarm
of Agents ou swarm Agents que é uma eu
nem sabia de jeito que era essa palavra
pensei não é enxame é alguma coisa em
chame de abelhas é som mas acho que
alguma coisa assim em chame em chame de
Agentes que é o quê tu cria uma agência
tu hoje olha que loucura que eu vou
falar aqui hoje tu pode criar uma
agência de marketing direto que é 100%
automatizada faturando tranquilamente R
2 milhões de reais por mês tá vamos
falar sobre isso isso parece é muito
interessante esquece os fundamentos ali
cara é [\h__\h] muita coisa tá mas V falar
dos rapidinho dos fundamentos como é que
eu busco os fundamentos onde é que tá
essa galera tá conversando Twitter
discord os melhores grupos de conversa
de estão no
discord e papers agora tipo assim vio a
galera que estão nos escutando ir para
papers entrar nos discords e ficar
fazendo eu sou meio louco então o que
que eu resolvi fazer eu vou entregar de
graça os fundamentos não só na minha eu
vou fazer uma semana agora no YouTube
mas eu resoli fazer o seguinte eu vou
entregar eu vou criar um curso que vale
dois o pessoal tá por aí vende a R 2.000
r$ 500 e vou entregar de graça pras
pessoas com os fundamentos por que que
eu acho porque que eu quero fazer isso
porque cara ninguém sabe o que é EA
Então eu quero que a pessoa Ela entenda
EA consiga aplicar EA no negócio dela
ganha dinheiro e ela vai dizer assim
cara eu quero mais coisas desse cara da
ela vai vir pra minha comunidade vai vir
pra minha formação vai vir para minha
mentoria mas por isso que eu vou resolvi
vou fazer um negócio [\h__\h] contratei ã
uma empresa de metodologia que tá amanhã
eu vou ficar o dia todo com eles
contratei três professores já que vão
est ensinando outras coisas de a também
e vou entregar de graça paraas pessoas
isso pensando no longo prazo né Porque
que a gente táa falando longo prazo
porque eu vou entregar isso de graça
para as pessoas igual o carinha que tá
botando um negócio e faz o Alex hormos
ele entrega tudo de graça eu também vou
entregar de graça as coisas então pra
galera que quer entender os fundamentos
já é realmente começa a me seguir começa
a me acompanhar eu falo os nome das
galera que eu acompanho também então vai
descobrir me acompanhando quem que são
os caras que eu acompanho também caso
queira beber já mais paraa fonte ainda
né sim mas eu acredito tipo assim não e
é um espaço que eu tô prentendo no
Brasil que não existe hoje existem
muitas pessoas boas e competentes
falando sobre a em específico na seu
campo de atuação Como é o cas o caso do
André Cia Bruno picinini Ah o André Cia
tá falando tá o André Cia tá falando
sobre Iá Ah e tá falando é cop eia fala
uma coisa assim porque tem o c o nome
dele C né assim interessante e o o Bruno
também tem vários outros caras são B são
competentes nas suas Áreas e falam sobre
isso ô rapidinho pessoal se vocês
quiserem que eu chame tá o André cia ou
o Bruno pisini vai lá no Instagram deles
lá coloca André cia ou Bruno picini lá
no Instagram e manda mensagem para ele e
fala assim cara vai no podcast do vetur
manda PR mim também que daí eu vou eu
chamo lá eu falo com ele toda semana se
quiser eu já qual deles o Bruno ou André
os dois o Bruno Sem dúvida viria o André
ele já falou PR mim que i vir o Brun P
eu acho na real Acho que ele já tá
agendado tá sear el falou f de carro ele
falou PR mim não então ele tá agendado
todo dia então assim Tem uma galera
competente Nossa como sou Boca Mole mano
eu já agendei um podcast com [\h__\h]
esqueci mas o André não fala muito com
ele não mas o André é gente boa e então
tem gente competente mas fundamentos eu
tô preenchendo espaço que não existe
hoje no mercado pelo menos eu desconheço
que alguém que com essa profundidade que
entende sobre isso consegue consegue
falar cara nesse teu nível aí de não
falando ruim mas de tipo de energist
assim de de sei lá de estudar sobre
essas paradas eu acho que não tem
ninguém não mano que é uma coisa muito
específica sabe e não só isso também
como é difícil é complicado é difícil eu
já tentei ler uns papers Eu gosto muito
de física Como tu sabe eu fiz engenharia
né e eu não entendo [\h__\h] nenhuma mano
entendo nada eu até comprei um livro
cara que é que é É tipo o como o chat
IPT funciona o que ele está fazendo e
daí ele mostra passo a passo como é que
ele funciona que é tipo que ele meio que
completa ali a tua frase com base em
probabilidade sabe é uma coisa muito do
e no começo ele fala tu tem poucos
parâmetros ele fala um monte de loucura
aí ele vai evoluindo evoluindo evoluindo
e no final dá uma coisa boaa é é por
quanto mais parâmetros Tu tem ou seja
mais tu vai ter um caminho caminhos que
ele pode perseguir né só quanto mais
parâmetros mais poder computacional tu
precisa por exemplo eu comprei um
computador nos Estados Unidos um Mac que
é o preço aqui no Brasil de um
apartamento Quanto ah me custou acho que
foi 10 ou 15.000 e Aqui no Brasil é
vendido acho que por R 80.000 [\h__\h]
umauma coisa assim
e por eu comprei esse computador porque
eu queria rodar não foi 000 4$ 4000 e
Aqui no Brasil é uns 6$ 60.000$ 7.000
aluma coisa assim e eu queria rodar o
quê eu queria rodar ias dentro dele
então eu consigo rodar várias ias eu
rodo no meu computador sempre S de
internet mas daí para isso eu preciso de
mais poder computacional para ser não
ser tão devagar vai comprar um as
plaquinhas de vídeo daí eu tenho que
comprar as plaquinhas de vídeo igual o
zuk lá mas então que a gente tava mesmo
tá falando cara eu que eu queria te
perguntar que eu achei muito
interessante como que tu aplica o GPT no
teu dia a dia na tua empresa a e tal os
gpts aqueles que tu consegue
personalizar botar botar as coisas a
mais ali e daí a segunda a gente iria
migrar aí pra parte de marketing direto
que fiquei muito curioso entendeu E isso
é uma coisa que especialmente as pessoas
estão vendo aqui a gente eles vão gostar
porque a grande maioria das pessoas tem
operação de marketing direto Uhum mas eu
queria saber primeiro o GPT porque
pessoal eu sou eu sou egoísta cara eu
quero aplicar isso a no VB aí eu quero
saber como que eu posso fazer isso aí
entendeu Como que eu posso até esse
negócio aí que tu falou mais simplesinho
aí de sei lá dar os dados ali pro pra i
para ela cuspir o texto ali na tua voz
acho que isso deve ser mais de boa né
mais de boa tu vai ter que extrair teu
estilo de eu diria assim ele é de boa
mas
Exige uma comprão são pelo menos de
sintaxe de português de de entender
formas gramaticais de como tu se
comunica para poder simular porque a
toda certinha ela é toda tipo assim
botar vírgula no lugar certo etc então e
a gente não é assim a gente fala tudo
errado então tem que pegar a forma como
tu fala para tentar e s tenho que criar
inclusive o que que eu percebi eh a
gente tem várias formas de falar
dependendo do ambiente por exemplo
verdade se eu tô falando mandando áudio
no WhatsApp eu percebi que é um jeito
que eu falo por isso que eu treinei uma
maak que fala igual eu agora no WhatsApp
para mandar áudios para os alunos para
lembrar eles das aulas que a gente vai
ter só que daí o que que eu fiz Como é
que eu treinei ess Yak lá na 11 Labs eu
mandei vários áudios por por por
WhatsApp eu não tenho esse costume né
mas eu mandei vários para poder pegar
bem o jeito que eu falo com ar ligado
cachorro latindo sabe parae ser natural
sim e treinei daí uma versão lá no
Eleven Labs com minha voz de WhatsApp da
Eu tenho uma voz da minha de Podcast que
daí com o microfone que eu tenho
profissional etc Eu tenho minha voz de
Professor Porque daí eu falo umas coisas
diferente o jeito que eu falo me empolgo
começo a afinar voz etc Ah é É tipo
assim no podcast eu sou bem-vindo de
volta o podcast F lendária daí chega na
assim ah ya não sei que lá não sei que
lá que massa então tipo assim eu peguei
e criei Tones diferentes na minha bosta
que interessante cara então são coisas
que eu eu fui percebendo entendeu ah
tal desculpa aí não nada daí então assim
eu percebi isso por isso que eu treinei
as diferentes Então o que eu fiz por
exemplo antes de das minhas aulas tá
começou a rodar isso onte onem ah os
meus alunos eu aviso eles por áudio E aí
João beleza cara hoje eu vou dar uma
aula sobre como como captar a essência
do texto das pessoas tu manda isso para
cada aluno não não eu não eu nem falo
nada tipo assim aá faz tudo não sim mas
mas tu tu conseguiu criar um sistema
cria manda para cada aluno Ah é E não é
só só o e e João mas eu eu pego Como eu
faço uma pesquisa de on board com as
pessoas eu tenho lá por que que tu tá no
meu curso qual que a tua dificuldade
comhar eu tenho tudo então eu tenho um
prompt que eu uso o chat GPT 4 Turbo via
API de 128k né Ola rapidinho o que que é
super rápido aqui só para citar a galera
cara tem o quatro e tem o quro turbo tem
o quatro Turbo o que qual que é a
diferença assim é o quro turbo ele é
mais rápido e mais barato e tem uma
versão dele que tem 128k de tokens ou se
eu eu tenho acesso a isso aí ou tu tem
algum só criar a tua conta lá na api na
op e botar um cartão de crédito deu
acesso a ele antes era liberado conforme
tu eu tive que pedir liberação porque eu
fui um dos primeiros a ter então tu tem
que se cadastrar etc mas hoje não
qualquer um criar conta lá tem acesso no
na hora só para eu ver se eu entendi
mesmo isso é diferente ali do chat GPT
Plus lá que eu tem completamente
diferente é outra coisa é api é tu tem
acesso lá por exemplo tu tem 32.000
tokens e não é o turbo que tá lá esse
Turbo ele é mais rápido mais inteligente
e tem 128.000 tokens Hum mas eu consigo
usar eu como um lego que não sei
programar consegue porque tu pega ele
tem aplicações na internet que tu bota
ali só tu api e tu consegue conversar
com a com o Maya com ele Ah como se
fosse um como se fosse aquelas carteiras
da blockchain Ali que uma o o ui ali uma
interface PR tu para conversar com essa
P cara que interessante isso gostei
disso ex então assim tu pega isso aí tu
vai ensinar na tua formação também eu
ensino a minha formação ensino como tu
criar tua própria app inclusive na minha
formação e ou ou virtualizar qualquer
uma tipo assim porque às vezes por
exemplo o mixt que é uma outra ia
existem as pessoas acham que só existe
chpt existem mais de está chegando no
número de 500 milhões não 500.000
modelos de ia [\h__\h] a gente tem hoje
Se for pegar o site que tem esses
modelos é o hilgen Face nesse site tem
hoje se hugin Face lá tô ligado que a
comunidade de de ai lá os caras discutem
as coisas assim é tem mais tem 4 mais de
480.000 que aquele emoji do aham do cara
abraçando né ex sei sei ex então lá tem
os modelos que tu pode baixar então tem
o mixtro por exemplo ele é melhor que o
GPT Turbo em algumas coisas então tu
pode usar cada uma para uma coisa
específica também mas vamos lá vamos
vamos tentar simplificar né Uma das
coisas que eu faço por exemplo Esse é a
questão do áudio que eu pego e mando
paraos todos meus alunos antes da aula
falando pessoalmente com eles porque eu
pego um prompt que eu tenho ele lê minha
tabela lá do do Google planilhas que tem
todas as informações dos meus alunos ele
pega o pelo número do celular e o número
que tá no WhatsApp ele ele pega essa
pessoa pega fala o nome dela ã que tá
ali o primeiro nome e pega alguma coisa
dessa aula que eu vou dar que eu escrevo
ali né para ele a as aulas que eu V teri
e tal fala para como essa aula vai
ajudar essa pessoa que tem esses
problemas específicos ou essas essas
esses desejos específicos então e aí
João beleza cara hoje eu vou dar uma
aula sobre estilo de escrita comar como
tu capitar o estilo de escrita de alguém
e como tu é copywriter e tu quer escalar
o teu negócio aí eu tenho certeza que
essa aa vai te ajudar a conseguir fazer
cies mais personalizadas então eu te
espero na aula hoje daí mesmo eu mando
pra outra pessoa E aí Gabriel Beleza
cara tu que é gestor de tráfego imagina
tu pegar e criar vários criativos com a
mesma voz do cara lá que é o teu Expert
por exemplo tu que tem uma agência de
tráfego Então cara a aula de hoje vai
ser massa Sim Isso é muito interessante
cara como que como que é isso na prática
assim tipo eu V precisar do chat GPT
Turbo 4 ou qu Turbo sei lá aí eu vou
precisar do Eleven Labs vai precisar por
exemplo de uma plataforma que faça a
integração entre eles que eu utilizo
hoje o make e o n8n E tu vai precisar
que é a mesma coisa que o zaper tipo é o
zapper E tu vai por que que todo mundo
usa essa [\h__\h] aí cara ninguém usa o
zapper parece todo mundo que eu pergunto
zaper é muito caro e não tem tanta
funcionalidade digamos fácil como é o
make O make tipo tu cria tipo aqueles
funil no infusion soft vai puxando os
desenhozinho e vai conectando então
acaba sendo mais fácil para essa
aplicação sim eu uso daí isso é mais
difícil digamos de fazer Ah agora por
exemplo essa é uma aplicação que eu f em
a eu tenho outra aplicação também que é
o quê eu tinha eu mesmo divulgava tem um
grupo lá na minha no meu na minha
comunidade que é um grupo de newsa Então
eu ia lá tudo que eu tava lendo eu
pegava e divulgava pra galera olha
galera o que que aconteceu aqui e tal
pra galera ficar em vez de tu ficar
lendo um monte de News um monte de lugar
eu sou esse filtro eu filtro as
informações pras pessoas só que cara
isso é trabalhoso então eu botei o meu
gerente da comunidade para fazer isso só
que tinha dia que ele esquecia Tinha dia
que ele tava na função lá de atender
aluno e fazer coisas que ele não
conseguia fazer e daí eu pensei assim
cara pera aí ele tá fazendo bem Eu
também faço bem isso como é que eu como
é que eu filtro as melhores informações
daí eu fui lá e descobri as os portais
de notícia que eu olhava os os tweets
que eu seguia Ah comecei os YouTubes que
eu eu procurava tá então vou fazer a ia
todos os dias às 8 horas da manhã ela
vai olhar as últimas 24 horas analisar
tudo e com base nos filtros que eu tenho
para direcionar ela vai trazer as
informações mas eu quero que ela escreva
do meu jeito então eu peguei Quem tá lá
no grupo de News recebe todas as
novidades que aconteceu dia no dia
anterior com base ela faz um resumo de
uma forma bem divertida e tal e com link
com imagem tudo pra pessoa com o meu
estilo de falar Uhum Então essa é outra
aplicação que eu tenho também que também
envolve daí automações make etc já
aconteceu de da qualidade não ficar boa
assim ou então como que tu faz para para
garantir a qualidade desse negócio
garantir a qualidade do negócio envolve
uma coisa chamada engenharia de prompt
que que é engenharia de PR é basicamente
como tu conversar com a com a ya então
no momento que tu entende como ma
funciona por exemplo eu tenho uma eu li
ol por isso que é importância també de
estudo né Eu li um paper chamado que que
eles de 2000 de 2023 dezembro de 2023
que era sobre tree of thought tipo
árvore de pensamentos e que que os
cientistas de Descobriram que se tu der
criar uma linha de de pensamento de
árvore para num prompt tu consegue ter
74% Mais resultados do que um F shot que
é o prompt normal que só escreve e dá
Enter o eles para coisas mais avançadas
então eles botaram lá problemas
extremamente avançados e o fi shot que é
esse prompt que tu dá de uma vez só ele
conseguiu resolver 4% das vezes esses
problemas mais avançados com GPT 4 só
quando tu faz three of thought tipo
assim essa árvore de pensamentos tu
consegue 74% de atividade para problemas
extremamente avançados e uma coisa que
os copywriters bons hoje utilizam o
próprio aquele cara o o americano lá que
tu fez uma entrvista com ele o Stephan
Stephan George por exemplo ele qual que
a técnica que ele utiliza é uma técnica
bem avançada também de promp que é se
que é chan of thought é cadeia de
pensamentos Que el ele aplica nas cópias
dele que já é mais avançada mas essa
consegue ter 44% de assertividade three
of thought tem 74% de assertividade
então tu tu pode dar um exemplo assim
vou dar um exemplo aqui é a gente tenta
simular no TR of thought Ah uma um
processo que acontece já naturalmente
dentro da sua cabeça por exemplo quando
tem um problema tu já não pensa tipo
assim diretamente na solução muitas
vezes tu pensa assim nossa esse problema
vai ser complicado porque por exemplo
vou pegar que nem agora aqui Floripa é
muito trânsito né se eu eu poderia
pensar assim Agora são 6 horas com
certeza tem tem um monte de gente saindo
do do trabalho sexta-feira ainda
sexta-feira ainda então vou pegar muito
trânsito e se eu Nossa você tá [\h__\h]
então se eu continuar falando mais tempo
aqui no podcast e fazer um podcast 3
horas pode ser que eu pegue menos
trânsito Então vou continuar falando
aqui então entendeu Tipo assim eu eu fui
contextualizando para chegar e quando tu
faz isso tu tem resultados muito
melhores comhar como é que tu faz isso
tu pode fazer só várias vezes mandando
promet para ela que vai fazer com que tu
gaste mais token e não é tão
performático ou fazer uma cadeia de
pensamentos o que que é essa cadeia de
pensamentos tu pega e fala é muito
simples na prática Pode parecer Nossa
ele de um paper lá cara vou te falar
agora como fazer vou criar um PRT agora
sobre cadeia de pensamentos por exemplo
Digamos que eu quero descobrir qual que
é o melhor tipo de prompt para escrever
uma copy que vai fazer com que eu escale
muito mais
e daí eu vou falar PR PR yass eu quero
que você pesquise agora
ah pelo menos cinco estratégias de
prompts de engenharia de prompts como é
bom sempre dar exemplos como o torch
como Cot como f short e tal eu quero que
tu pesquise issoo que pisar eu quero que
você identifique Quais são as vantagens
desvantagens de cada um e faça uma lista
disso depois de fazer a lista eu quero
que tu incorpore agora um Expert de cop
esse exp de c de cop ele vai ler cada
ele vai fazer teste ele vai analisar
cada um desses tipos de prompts e vai
dizer por que ele acha que esse prompt
seria melhor para essa função e vai
descrever por no final ele vai descrever
Por que cada um é melhor depois eu quero
também que tu simule um analista de cop
onde ele vai discutir com esse cara com
esse Expert de cop e vai refutar as
coisas que ele falou e depois eu quero
que tu faça um papel de Juiz onde esse
juiz vai dizer com base no que foi feito
falado pelo cop e Com base no que foi
falado pelo analista Qual que é a
decisão final Qual que é o melhor prompt
para escrever vss caramba aqu isso eu
fiz na minha cabeça agora aqui mas é
claro tipo assim Nem todo mundo tem a
capacidade cognitiva para fazer isso
uhum então tipo assim a minha cabeça ela
é ela funciona assim já naturalmente S
então eu consigo fazer isso na minha
cabeça tanto que quando eu programava às
vezes eu escrevi o código inteiro na
minha cabeça de alguma coisa e depois eu
escrevia o código lá e funcionava então
talvez não seja Ah mas eu não tenho essa
a capacidade cognitiva que tu tem para
fazer isso mas tu Ten o chpt para fazer
isso para ti tu pode pedir para ele com
base na estrutura de tot resolver um
problema para ti ele vai escrever o
prompt que vai fazer com que ele resolva
o problema próprio dele e isso que eu
fico pensando como é que a galera não
pensou n s antes Nossa Sabe porque tipo
assim eu eu uso o tempo todo isso eu
faço ele escrever o código para ele
mesmo me dá a melhor resposta porque ele
se conhece ele sabe como ele funciona
então eu peço para ele escrever o código
para ele mesmo então por exemplo aqui o
que eu fiz né É como eu já eu já uso eu
uso tanto e eu tenho uma frase que eu eu
falo nas minhas imersões que é o
seguinte se tu não tá usando uma maa A
cada 15 minutos cara tu tá muito
atrasado muito atrasado porque é como ah
a gente tem que pensar o seguinte o que
que é essas llms esses gpts essas ias
que a gente tem por aqui são
calculadoras de pensamento então elas TM
a capacidade de previsão de da próxima
palavra Então se tu tem uma conta
matemática difícil ao invés de pegar
aqui um papel que que tu faz hoje tu
abre o celular pega calculador e faz ali
agora por que que quando tem que pensar
que é o tempo todo tu tá usando Maia
para te ajudar nisso se ela consegue
fazer isso extremamente bem então toda
vez que tu tiver que pensar tu tem que
tá usando Maia porque ela te o óculos é
a tua tua expansão el ela é o teu
potencializador ela te potencializa
então toda vez que eu tenho que tomar
uma decisão toda vez que eu tenho eu por
exemplo eu ten eu criei um GPT que é
mente lendária que basicamente é o quê
eu faço com que M lenda eu chamei de
mente lendária depois posso até
compartilhar pra galera sees quiserem
usar que que é esse mente lendária eu
criei um GPT que me ajuda a ter Clear
Thinking que é ter um pensamento Claro e
objetivo sobre as coisas da vida então
quando eu largo uma uma dúvida minha lá
ele me ajuda a tomar melhores decisões
então é tipo entre aspas um conselheiro
porque não é um conselheiro Porque
existe os gpts conselheiros também que
eu criei por exemplo eu criei um GPT do
cap gupta cap gupta para quem não
conhece conhece mas ele é o o adviser Né
o o o o Coach do naval rabac Então eu
peguei joguei todos os livros dele lá no
GPT joguei todos os tweets dele joguei
todos os artigos dele do do poste do do
do blog dele e para qual que faz isso eu
criei uma ar no meu celular que eu
digito qualquer site ali ela vai entrar
em todos os teu todos os teus vídeos do
YouTube vai entrar em todos os teus
sites vai baixar tudo para mim vai botar
no Google Drive vai gerar um arquiv
Minho para mim poder subir nesses gpts
subo nos GPT esses arquivos faço algumas
rodadas ali para para extrair o estilo
de linguagem da pessoa e extrair um
pouquinho dos diagramas de decisão tomar
decisão dessa pessoa e daí eu posso ter
um conselheiro que eu crio esse são é um
clonar Eu crio o clonar de uma pessoa
que eu posso tirar as dúvidas com ela
sobre algo que ela sabe eu crii também
tem um um um clonado Dan co que é um
cara que tá da internet fala sobre One
Business como eu comprei a mentoria dele
curso dele Business é ele fala sobre One
Business One personal business tipo
assim Como tu constrói um negócio de uma
pessoa só e daí eu peguei todos os os os
todos os materiais que eu tinha da
mentoria dele lá do da comunidade dele
joguei no GPT meu pessoal porque daí eu
não preciso ficar olhando materiais eu
só pergunto alguma coisa por exemplo
assim como você tu faz para escalar com
ele acha que ele é o Dena Então como tu
faz para escalar os seus vídeos no
YouTube daí ele pega e fala ah eu uso
essas técnicas aqui e tal Porque ele
encontra no Com base no banco de dados
que ele tem então eu tenho esses gpts
que são os experts então quando tu tem
quando tu entende el o suficiente para
conseguir criar coisas para ti não faz
sentido tu não tá usando ela o tempo
todo sabe tipo é uma é uma expansão não
tô AF fim de pensar tudo bem então não
US el mas se tu tiver pensando não faz
sentido Não tá usando ma uhum e Ah mas é
caro e tal não cara existe por exemplo
não sei se tu tem no celular aí mas tem
o pi p. a que é uma empresa do o p eu
não tenho eu tenho o po o tá ligado o po
Ah que é que é daquele cara do do Cora
lá sim e tem o chat GPT só mas o po nem
uso não é o p é uma tecnologia é mais
avançada de comunicação que existe hoje
de de falar como como fosse um humano
não é é pi pi e ele é de graça pi p ai é
pi. ai pi pai ele é de graça eles
investiram assim Acho que foi já mais de
100 milhões de dólares na ferramenta e
tu tem de graça no negócio é absurdo que
a gente tá tendo hoje em dia sabe e tu
pode conversar assim ela foi desativada
ela tinha a versão português também
agora tu vai ter que pode escrever em
português mas falar só em inglês para
ficar bem bom uhum e cara ela consegue
em tempo real tipo assim se tu quiser
assim falar Nossa será que eu sa eu saio
agora do podcast né que não vou pegar
trânsito ela vai acessa à internet
Analisa para ver se tem como é que tá o
o o tráfego e tal para ti eu tava nos
Estados Unidos eu perguntei qual que é a
melhor psaria para um brasileiro I aqui
em Orlando ela pegou e analisou as
respostas das pessoas nos comentários e
me disse olha com base no que a gente já
tá conversando porque ela tem um uma uma
técnica de memória um pouquinho mais
longa Então ela Pelas conversas que eu
tava tendo com ela semana passada ela me
indicou a melhor pizzaria para eu ir
tava falando de pizza ela lembrou ela
gosta de calabresa Ah sim me indicou
então tipo assim é e é de graça tu pode
conversar no WhatsApp tu pode conversar
com ela no no no no aplicativo Então
hoje existem recursos não precisa nem
pagar para isso mas é aquela coisa tu
paga aí tu é uma pessoa que paga 0 ali
por mês para ter acesso a GPT Plus não
vale a pena pagar ó por mês para ter
acesso por exemplo a um wellow musk para
te ficar perguntando coisa para ele não
vale a pena ter acesso a uma ferramenta
que consegue potencializar teu time
inteiro é por isso que eu paguei r$ 1200
R $200 para ter um ano de quatro
cadeiras para meu time porque eu sei o
quanto aumenta a produtividade deles
para tudo escrita de CP e eles usam para
que assim exatamente então o que que a
gente a gente usa todas as TBS que eu
crio eu tô criando com D 3 e não mais
comid Journey então o que que eu fiz eu
criei lá eu tenho por exemplo thumbs
lendárias que são as thumbs que eu tenho
no meus podcasts que eu tenho no meus
blogs que eu tenho na minha News Então o
que eu faço eu jogo para pra ia o texto
a Lead por exemplo o começo do texto né
título e o começo do texto e ela vai
identificar Qual o elemento vai ser
melhor para criar uma imagem que
represente aquele texto que gere uma
instigação da pessoa a querer ler aquilo
e ela cria imagem no estilo que eu quero
que é isso daí seria apenas o GPT mesmo
é que nem mesma coisa que a gente tá
falando antes ali de tu ir lá fazer GPT
subir ali os arquivos ali isso
exatamente eu inclusive eu subir
arquivos porque ele consegue ler imagens
então subir imagens similares que eu
gostaria que ele replicasse Uhum E eu
botei exemplos de promp que eu já tinha
feito antes que eu gosto
então Criei um GPT para isso eu tenho
GPT que como eu falei emita estío de voz
eu tenho gpts que são digamos os
especialistas que eu posso perguntar
coisas para eles Eu tenho um GPT que
cria diagramas de qualquer diagrama de
qualquer coisa eu tenho um GPT que não é
meu que é é o greenore que é de um amigo
meu americano que é o nick que ele tem
hoje é o GPT mais usado de para
desenvolvimento de códigos do mundo e o
greenore por exemplo qualquer código que
eu quero desenvolver em Python ele
escreve todo o código para mim ele
escreve em português o código para eu
ler e alterar se que quiser e se eu dou
w enter ele cria o código inteiro para
mim se eu der S ele salva um arquivo pon
Python e eu baixo pro meu computador na
hora então com poucos atalhos ali eu
crio um scripts que eu tudo isso aqui
que eu criei de integrações eu tô usando
Python só que eu não sei programar
Python Nossa e eu tenho eu tenho eu já
criei acho que umas 30 automações
diferentes com python eu não sou
programador Python então assim por que
que eu uso a o GPT 4 para criar os
códigos para mim dá um bug eu copio lá
no no terminal o erro que deu jogo pro
GM por exemplo ou pro GPT 4 ele vai me
dizer o que que eu tenho que fazer qual
biblioteca que eu não baixei qual que
linha que tem algum erro eu peço para
ele olha assim ó eu quero criar isso de
forma performática Então eu quero que o
código seja limpo já deixa tudo para mim
corrigido para possíveis erros que pode
gerar e já cria com variáveis para que
eu possa expandir isso como se fosse uma
classe por exemplo para ser usado por
Outras aplicações minhas ele já cria
tudo para mim já me explica o que eu
tenho que instalar que passe que eu
tenho que botar ele faz tudo para mim
então existem vários lá para isso na
minha empresa eu uso esses de escritas
por exemplo a News é todo escrita assim
ah pesquisas eu tenho vários de
Pesquisas eu tenho três ou quatro de
Pesquisas Eu tenho um específico que eu
uso que não foi o que eu criei que é o
conscious que ele faz análise dentro de
papers então ele entra nos papers faz
análise do que eu quero saber e me traz
o que que eu queria saber com o link pro
paper caso eu queira ler eu tenho um que
eu queri para fazer leitura de paper
porque às vezes o paper é muito complexo
Então eu subo o paper lá ele consegue
fazer análise para mim do Pay pa deixa
eu te interromper rapidinho aqui cara eh
Pelo que eu entendi o GPT esse esse GPT
que tu falou que tu tá criando eles te
ajudam a melhorar um processo padrão da
tua empresa Uhum Então por exemplo Ah
esse aqui queria tamb Certo Maravilha
ISO aí como que tu define o escopo da
tarefa desses caras no sentido de
eh tipo ah esse GPT ele vai fazer tamb
esse aqui vai fazer tipo headline esse
aqui vai fazer sei lá vamos dizer que é
um anúncio Facebook esse faz t esse faz
headline esse aqui escreve a a descrição
da da cópia do Facebook por que que tem
três Cada um faz uma coisa por que que
não poderia talvez ser um só que daí faz
o anúncio inteiro sabe ou ou Como que tu
define isso tipo ah eu o com Como que tu
define o com granular vai ser a tarefa
do GPT acho que essa é a pergunta legal
uma pergunta muito boa por o erro das
pessoas hoje é querer que ele faça tudo
hum Por quê a gente tá a gente não tá
isso é Adi a gente não tá em Adi ainda a
galera não tipo assim el nem sabe o que
é J Mas a gente não tá em J ainda que é
uma inteligência generativa e artificial
então assim quando tu vai a gente tá no
a a ti assim que é a narrow que Ou seja
a a gente tem uma inteligência
artificial O que que a gente tá vivendo
em 2014 agora a expansão de inig 2024 14
não nossa 14 2024 a gente vive na era
das ias Sabe por que que eu falei 2014
Porque para mim 2024 é 2014 do marke
digital para i ou seja Ah eu fi pensando
cara eu tô 2014 eu tô em 2014 tem que
aproveitar 2014 era 15 centavos comprar
um liad é entendeu tipo assim essa coisa
assim eu penso Cara eu tô em 2014 de eu
tenho que detonar esse negócio porque é
agora ou nunca é a oportunidade é a
oportunidade tipo assim eu vi isso vez
quando eu falo 2014 mesmo porque para
mim eu tô 2014 marke digital Mas vamos
lá eu tava falando mesmo antes do gpts o
quão eh fou que a gente não tá em Adi a
gente tá em n ISO a gente tá a gente tá
nessa transição PR Adi hoje a o que mais
está expandindo em 2024 são as e as
multimodais então por exemplo chat IPT o
que que é isso aí o chat IPT ele não é
só uma GPT ele não é só ou um generative
Transformer lá PR pretrained Transformer
ele é um multimodal por qu com GPT eu
consigo falar por exemplo eu vim para cá
no carro não sei se tu já fez isso
alguma vez eu vim conversando com ele já
já então tipo assim ele consegue escutar
áudios o GPT tu pode tirar uma foto e
mandar para ele ele vai explicar o que
que tá acontecendo aqui isso é o Vision
então ele consegue criar imagens ão
assim ele é multimodal no sentido que
ele consegue ter várias funções
específicas diferentes e é isso que vai
fazer com que ele atinja Adi porque só
com base em texto ele não vai jdi ele
precisa ter vários estímulos externos
como nós humanos temos então a gente
vive numa época hoje onde a gente tá
transitando pra Inteligência Artificial
generativa mas a gente ainda ainda está
na Inteligência Artificial específica
que é narrow então por isso que eu eu eu
tentei fazer várias ias eh generativas
né que faziam tudo Inclusive eu tava
criando o Alan ya que fazia tudo ah é é
é generativo ou
generalista generalista tá Acho que é
generalista não lembro qu que é que eu
não me lembro da
esse negócio aí cara bom depois quero
falar sobre isso também mas enfim
continui o agi é o que faz tudo e o
narrow é o que faz só uma parada uma
parada Então hoje é melhor com as
tecnologias que a gente tem tu criar e
Ases bem específicas para cada função
porque tu consegue dar instruções
específicas para aqu exemplos e tudo
mais para ela fazer uma coisa muito bem
feita inclusive quando eu comecei a
criar esse en chame de Agentes para eles
poder criar aquela agência lá que depois
a gente vai falar que que são os gpts
não são gpts são agentes são outra coisa
é programação tá não é bem programação
tem um brasileiro que se chama João
Moura ess eu tô em contato com ele Ele
criou o Crew Ai que é a melhor
plataforma hoje de criação de Agentes no
mundo Hum tá super famosa Tá super em
alta assim e ele é um cara Fantástico
assim que criou um negócio que é maluco
mas assim tu só digita tipo assim tu não
PR entender nada de código e tu consegue
fazer um agente funcionar nada Ah mas é
em p não mas não precisa entender de
código vamos matar esse cara [\h__\h] é
muita coisa vamos matar esse negócio do
do GPT como que a gente faz isso depois
fala dos agentes certo vamos vamos focar
aqui nos gpts eh Então os por que que eu
tinha falado até linki né com os agentes
porque assim o que eu percebi também com
os agentes é quanto mais específico
aquele agente for melhor ele performa
Uhum Então eu prefiro que esse agente eu
tenha vários agentes e eles trabalhem
para outro agente que trabalha para
outro ag gente sabe um organograma Sim
tu cria um organograma de Agentes que
trabalham um pro outro a diferença é que
quando a gente tem gpts tu exige um
humano para jogar o input e gerar um
resultado ou seja o humano tem que ir lá
copiar um texto colocar aqui ou pedir
para que ele faça fa uma coisa o agente
tu dá um comando uma vez e ele vai dar
um jeito ali de fazer aquilo chegar
naquela conclusão só o que acontece tu
tá usando o custos de api ali né então
pode ser que tipo assim tise tem um cara
que eu conheço que ele gasta ó para para
ter uma os agentes chegarem a uma
conclusão para ele numa coisa sim PR ter
um output lá provalmente teve alguma
eficiência que foi voltou exatamente fic
ind voltando porque f t um lo ali Deu
Merda ali is aqui é interessante e GPT
não tu tá tu tá seguro que tu pagou 20
tu tem aquelas 40 mensagens a cada 3
horas dentro do Plus por que que eu
paguei o teams porque além de eu ter um
espaço um workshop um um workspace Onde
eu consigo compartilhar meus gpts entre
o meu time para eles poderem editar eu
tenho 100 mensagens a cada 3 horas e eu
tava toda hora e exaurindo chegando no
limite porque quando tem gpts começa a
usar o tempo todo porque é muito bom das
atividades empresas tu vai jogando ali
por exemplo eu criei um GPT pro meu
financeiro que eu jogo qualquer planilha
ali minha por exemplo do do do de banco
ele consegue reconhecer Quais são os os
os gastos que são de de plataformas
Quais são os gastos que são de de
assinaturas ele reconhece tudo que são
gastos pessoais porque a gente eu já
parametrize o que que ele tem que
analisar isso demorava duas TR horas
para meu financeiro fazer aí a faz em 30
segundos então tudo que tudo na minha
empresa que eu percebo que é um processo
repetido eu pego e transformo num GPT
uhum e isso faz com que o que hoje na
empresa eu tenho uma regra que é cada
setor não pode ter mais do que duas
pessoas operando naquele setor ah
quantos atendentes su tem tem um o
porque o resto tem que ser tudo e a
quantos vendedores tu tem tem um tudo
tem que ter um o resto são e a do lado
dele ou então eu potencializo aquela
pessoa mas eu já tenho percebido que tem
vários setores na empresa que não
precisa nem de uma pessoa mais e vai
poder ser 100% e por por exemplo assim
tipo qual o setor Que setor que eu vou
deixar 100% 100 pessoas atendimento vai
ser EA porque tá respondendo muito
melhor que pessoas em logo mais social
selling vai ser só um agente fazendo
todo social selling muito melhor que
qualquer humano que eu já já vi social
selling seria a pessoa ficar conversando
no Instagram al isso processo de venda
através do Instagram tu o que acontece a
pessoa por exemplo começou a te seguir
que que a ia tá fazendo que a gente tá
eu tô criando lá ela a ia ela entra no
perfil da pessoa através do GPT 4 Vision
ele olha três quadros da da pessoa olha
a Bill lê a Bill e começa a ver as fotos
e daí tem uma coisa que um amigo meu ele
fala assim ess ele vai analisar se a
pessoa tem cara de pix ou não ou seja se
a pessoa tem condições de pagar ou não
cara de pix cara de pix então assim esse
o GPT esse GPT ele Analisa se a pessoa
tem cara de pix que é o quê Ah eu
desenho Qual que é o meu avatar que eu
quero vender e se pelas fotos pela Bio
por tudo comparado aos gpts que as
pessoas que já compraram meus produtos
eu sei que aquela pessoa tem uma
compatibilidade ou não então se ela tem
cara de pix ele vai analisar e vai
mandar uma mensagem privada pra pessoa
diz olha que legal que tu é gestor de
tráfego Tu já tá usando o IAP por aí Ah
eu vi que tu tava no evento da monetize
semana passada como é que foi foi massa
automaticamente manda que interessante
pois fica conversando com a pessoa
levando processo através de spinell
através de várias técnicas pra venda pro
meu closer que depois vai virar um I
também Ah endeu cara se o closer virar I
[\h__\h] eu vou pagar muito pau cara vai
vai virar porque o o social selling eu
consigo entender o atendimento também
mas é bem humanizado soci sellin tem que
ser bem bem específico e o closer também
vai vai virar i cara isso é muito
interessante mas ol é só para ver você
entender os
gpts eles são eles que vão se comunicar
ali na no organograma que tu criou ou
são os agentes não são os agentes os
agentes é como se fosse um GPT infinito
pensa é os GPT pensa que os gpts eles
são ferramentas é como se tu desse
ferramentas pro teu tipo assim comprei o
mouse para ti pra gente trabalhar é Tu
deu uma ferramenta pra pessoa da tua
equipe para ela poder performar mais
então invés dela por exemplo antes ela
tinha que fazer por exemplo financeiro
tinha que fazer toda uma análise lá
Abrir olhar item por item Agora ele só
pega um PDF joga pro GPT ele faz toda a
análise para ele e baixa a planilha
ainda então ele não precisa mais ficar
fazendo análise financeiro nesse nível
que abre espaço para que outr essa mesma
pessoa possa ter mais funções na tua
empresa porque aquilo que tomava tempo
dela não toma mais tempo Uhum E esse
esse negócio eu ia fazer diagrama para
toda empresa e Pops para toda a minha
empresa e daí eu ia botar essa essa
minha funcionária para fazer isso só
como eu consegui fazer com que a ia faça
isso eu vou alocar ela para outra coisa
a vai fazer todos todos os diagramas de
todos os popos da minha empresa então tu
ganha mais espaço de tempo então esses
gpts eles funcionam como se fosse
ferramentas agentes são como se fosse
funcionários então GPT são agentes são
ferramentas que potencializam seus
funcionários humanos GPT substitui seus
funcionários humanos o o agente
substitui o agente isso tu tu não
consegue bom falar uma loucura tu tu sei
lá dá um GBT para um agente isso não
rola porque o é rola tipo assim porque
os gpts eles tem uma outra versão deles
que só quem tem acesso via api lá via
servidor tem mas qualquer pessoa pode
ter que são os assistentes os
assistentes são são gpts com esteroides
mas mas que tu tem que entender um pouco
de código para utilizar eles porque daí
eles são via api que tu usa então tu vai
ter que é a mesma configuração botar
nome lá descrição e tal subir arquivos
só que eles são acessados V api então tu
pode criar todos esses gpts por que que
eu tô criando tanto GPT eu tô criando
vários eu devo estar com uns 12 gpts já
da minha empresa porque todos eles eu
vou transformar depois em em assistentes
que correspondem a Api para quem quem
vai utilizar eles vai em vez de ser um
um funcionário humano vai ser um
funcionário agente que daí ele vai usar
os gpts
hum cara pelo que eu tô entendendo tá
Uhum o uso dos dos gpts e
do do gpts tá do gpts é muito de tu
conseguir escalar tua operação com
poucas pessoas né Uhum mas se tu não tem
o que escalar então será que tem alguma
utilidade tipo muito alta assim por
exemplo sei lá a gente tá no nosso
podcast aqui a gente tá conversando aqui
e tal isso aqui vai gerar um episódio
esse episo esse episódio vai gerar reels
uhum
aí o GPT que o GPT por exemplo eu
poderia treinar ele para selecionar os
views daqui né Colocando vários views lá
que deram certo falar olha e tá aqui tá
a transcrição do episódio e me diz aqui
qual etapa de de quando até quanto que
eu deveria cortar isso aqui para criar
um real que daria certo e também uma
headline isso eu conseguiria fazer né
conseguiria entre aspas como eu aí tá e
as pessoas isso não tá nem nem na
documentação da Open porque assim
qualquer atualização que tem da qualquer
ferramenta que eu uso eu li toda
documentação e que que eu percebi Quando
eu mandava um arquivo às vezes eu
percebi que ela alucinava que que
alucinar ela começa a viajar na
batatinha porque ela falta informações
para ela e daí só que o que acontece
quando tu manda um arquivo pra openi ela
usa o c rapter dela que é uma função que
vai analisar o teu arquivo que tu foi
enviado se tu clicar naquele quando ele
falar assim analisando tu pode clicar
naquela setinha e tu vai ver o que tá
acontecendo via código em tempo real e
daí eu vi que ela limita a 500
caracteres quando tu sobe um arquivo
para ela uhum GPT Então isso que a gente
tá falando a gente tá falando tempão Com
certeza já passou de 500 caracteres tipo
assim então não vai funcionar dentro do
GPT daí tu teria que usar um assistente
porque o assistente viap tem 128k daí
ele vai conseguir ler ou tu usa o cloud
Ai que é de graça com 200k daí lá sim
então quando tu conhece como funciona as
ferramentas o que que é token como
funciona qual que a limitação dessa aqui
tu saberia por exemplo assim eu nem vou
criar um GPT para isso para fazer cortes
porque ele não vai ter capacidade de
poder fazer a leitura de Du horas de
conteúdo então daí tu nem perde tempo tu
vai direto pro Cloud Então vou criar no
Cloud isso ah não mas tem como criar um
GPT como se fosse o cloud tem daí lembra
que tu falou poi o poi tu tem acesso por
exemplo tu tem como ele foi que criou
esses gpts o poi criou essa modalidade
ele chamou de chatbots personalizáveis e
lá tu pode escolher o cloud ai de 200k
para criar um GPT com ele então tu
poderia utilizar o cloud ai o poi com CL
II para fazer isso por exemplo então
como eu conheço profundamente as
melhores f entas do mercado e eu cons
quando tu me fala um problema teu eu
consigo na hora já pensar na solução com
ia entendi aí seria uma ferramenta
específica porque essa ferramenta vai
ter essas capacidades aqui ti faz essa
memória aqui e tal que vai conseguir
executar essa função específica aí no
caso dos reals não daria certo o GPT
porque ele tem esse limite de caracteris
aí mas se fosse no no Cloud aí ou
eventualmente uma outra coisa aí rolaria
rolaria Entendi então então tu para tu
conseguir fazer ess essas automações tu
precisa necessariamente conhecer a
ferramenta que tu tá usando
profundamente Ou seja a nível de tu
entender a o a o documentação delas Ah
não quero saber é que tá a aplicação de
outro GPT não quero saber não quero ler
a documentação então sobe a documentação
de todas essas essas essas ferramentas
num GPT e toda vez que tu pensar em
criar alguma coisa fo ide que eu tenho
agora eu sempre tenho assim essas ideias
de gpts eu tenho que até anotar para
poder criar o GPT Uhum mas eu qualquer
coisa eu olho esse vídeo de novo e
lembro mas é o quê tu cria um GPT com
todas as documentações tu vai subir
documentação no arquivo deles ah mas ele
lê só 500 não ele lê 500 quando tu envia
o arquivo se tu subir no knowledge base
deles que é que é o banco de dados dele
ele vai fazer uma coisa chamada ã
vetorização por chunks então ele vai
pegar aquelas informações vai quebrar em
Monte de pedacinho para quando fazer uma
pergunta ele encontrar esses pedacinhos
e conseguir te dar uma resposta então lá
tu pode subir bastante arquivo de 5 m
com um monte de coisa porque ele vai
quebrar esse pedacinhos para poder ler
depois então tu pega a documentação da
Leven Labs da da opene do Cloud todos
eles Joga lá dentro e daí tu faz uma
pergunta qual ferramenta qual qual ou
qual conjunto de ferramentas necessário
para que eu faça um uma uma automação em
a para tal função ele vai ler as
documentações e vai te dar soluções por
exemplo é uma forma de criar um GPT para
isso ah não quero pensar nisso falando
porque eu não quero saber isso Beleza
cria um GPT para isso E aí que tá cara
tu é preguiçoso para pensar melhor coisa
é criar um GPT eu crio B GPT para pensar
para mim sim interessante E tá beleza
entendi e cara e e e os Agentes tá o o
os agentes parece que é é um é é um GPT
só que turbinado porque ele não tem os
limites né tu vai pagando conforme ele
vai
processualizar ele substitui um teu um
funcionário digamos sim tu tá usando
isso aí hoje como é que funciona Tenho
usado para algumas coisas mas é algo que
eu tô me aprofundando de verdade agora
então assim ah eu tenho já alguns gpts
por exemplo para criar cop eu não
aconselho tipo gpts ou a gente agentes
agentes uhum para criar cop é muito
melhor ter um agente do que tu ter um
GPT muito melhor infinitamente melhor
qual que é a diferença assim por exemplo
porque olha só que que é vamos pegar o
processo decop e vamos quebrar ele
começa por quê pesquisa tá então tem que
fazer pesquisa tu percebe que tipo assim
são vários passos que são feitos durante
uma uma uma cópia inclusive testar Então
se a gente pegasse conseguisse quebrar
isso em várias etapas tu vai vai criar
um agente para cada coisa [\h__\h] que o
agente é ass um funcionário vamos chamar
de funcionário vai criar um funcionário
para cada coisa esse funcionário ele tem
um backstory ou ele sabe o que que ele
tem ele qual que que que tu é é aquela
coisa tu é um expert em pesquisa para
criação de Cops Ah tu tem uma habilidade
de conseguir ler papers e descobrir Big
extrair Big ideas dela e daí tu vai
dizer para ele isso com backstory tu vai
dizer para ele ó teu papel aqui é
conseguir melhor extrair do papers a
melhor as melhores bedas e daí tu vai
dar uma atividade para ele uma tesque
basicamente um agente ele funciona com a
a a o papel né que tu vai dar para ele
as test que são dele e tu pode dizer
para ele com quais recursos ele tem
então tu pode dizer assim para ele cara
para tu tem acesso a internet e tu pode
mandar nesse nesse nesse ag gente que é
o quê quando ele achar que ele precisa
Olha que interessante Nossa ele vai
chamar esse cara aqui para executar uma
coisa então por exemplo assim daí diamos
tu cria o agente que faz pesquisa dentro
de paper daí tu vai criar uma atividade
para ele que é criar um achar uma big
Idea de emagrecimento que use Quitosana
por exemplo tem existe né Quitosana
existe então assim tu vai ter que quer
achar alguma bidia que que utilize kit
usando uhum daí ele vai ficar lá paper
paper lendo no paper até ele encontrar
alguma coisa legal daí tu pode Claro tu
vai ter que definir para ele o que que é
uma bigia como como ele vai dar e daí tu
pode ter o que para ele inclusive tu
pode criar aqui o o teu funcionário
analista esse aqui é o crítico ele vai
olhar as bigas dias desse cara que ele
trouxe e ele vai dizer para esse cara
assim não gostei não tá aprovado tá ruim
e daí ele vai dizer assim e quando tá
ruim o que acontece tu manda ele fazer
de novo e daí tu manda de novo para ele
ele vai começar procurar e daí por
exemplo na terceira vez ele sabe que na
terceira vez que que o analista falar
que deu ruim ele precisa daí começar a
chamar os universitários então ele vai
chamar um outro analista que é
específico em criação de papers eh e
esse cara vai vai criar papers fakes por
exemplo que é um outro agente que ele
tem inputs que que ele pode trabalhar de
maneira em teoria ilimitada conforme tá
pagando ali é exatamente Então o que
acontece vai criando essas esses isso
aqui eu tô falando né uma coisa ah achou
Digamos que o o analista diz assim
beleza essa aqui essa Badia tá validada
gostei dela vai pro próxima etapa
próxima etapa vai partir pro quê pra
Badia Ah então agora a gente tem que
conseguir sei lá criar criar boas
headlines com essa essa ideia aqui ah ou
melhor vamos agora pensar em formulação
de produtos que ten essa bigia que a
gente possa comportar essa Badia esse
aqui é digamos é o farmacêutico daí ele
é especializado em análise farmacêutica
ele pode ter acesso a um banco de dados
inteiro ã sobre sobre a coisas por
exemplo assim esse cara esse o
farmacêutico ele podde podia ter acesso
a um a um ponto um ponto csv ou uma uma
via API de uma de uma empresa que faz
para ti os teus produtos de cosméticos e
suplementos e ele vai ver o que que tem
lá de de de de de de componentes né que
poderia ser utilizados paraa criação de
algo que correspondesse a essa pigadia e
daí quando ele diz assim ó beleza
encontrei a gente vai criar aqui um
cosmético de tal coisa usei isso e ele
vai dizer assim beleza meu trabalho tá
feito Daí pode ter até um outro que vai
validar isso e vai pro próximo o próximo
vai dizer assim beleza é o copywriter de
de headlines e leads e ele vai criar
essa parte de headlines leads Com base
no produto e com base na Big idia e
assim vai indo entendeu Até que tu
chegou no final tu vai sair no final
assim eu tenho o que que eu quero de
produto final eu quero que tenha uma vsl
eu quero que tenha 10 creativos eu quero
que tenha cinco ldes diferentes pra
gente fazer teste AB eu quero que tenha
cinco headlines diferentes e eu quero
ter duas badas diferentes ou seja o
dobro disso aqui oo conf os agentes
certos vai chegar vai ficar rodando ali
no pode rodar no teu próprio computador
Uhum vai chegar no final vai ter tudo
isso aqui que doidura daí o que tu pode
fazer ainda tu pode ter um agente que
sobe esses zeds que cria as imagens tu
vai ter outro agente que sobe isso no
Facebook via api e vai rodar e tu pode
ter um agente que é um gestor de tráfego
que fica fazendo já tem muita gente que
faz isso dá o bid certo na hora certa ou
seja tipo assim tu em vez de tu deixar
aberto ali tu tu vai vai analisando em
tempo real o mercado Ah beleza o bid tem
menos gente anunciando essa hora vou
testar vou aumentar aqui o bid beleza tá
vendendo mais e pode ter um outro que é
o analista de vendas Que beleza se tu
bater aqui o CPA x y z escala Se começar
a vender Opa vamos criar mais criativa
Ah então vou mandar uma uma mensagem
para quem que quem que ele comanda ele
pode mandar uma mensagem daí pro cara
que cria criativo para ele começar a
criar mais criativo eu preciso mais
cinco criativo para subir aqui porque
asas bases está ruim cara a oferta não
tá convertendo mais os meus dados aqui
estão batendo dos dos dos meus dos meus
criativos bate eu tô com CTR bom eu tô
com CPC bom só que não tá convertendo
parou de converter Ah então vamos jogar
lá pro research lá pro pro que faz
análise de pesquisa para ele descobrir
uma nova bica aidia daí ele começa por
isso que eu falei que tu tem como criar
uma agência inteira e funciona inteiro
sem precisar de um humano entendi e cara
e e na prática assim tá vamos dizer que
eu quero criar um agente o que que eu
teria que fazer o GPT eu tenho mais ou
menos uma ideia pelo menos no chat GPT
tá eu não sei que é mais simples criar
um GPT um agente um agente assim Claro
que vai fazer uma função extremamente
básica só para te dizer assim Criei um
agente inclusive tu tem hoje se tu for
baixar o por exemplo crei ou outro que
tem criação de Agentes e tu pode baixar
modelos já lá do github com pré pré
processos prontos já pré treinamentos
prontos é não é ser um treinamento seria
arquivos que já tem vários papéis
prontos por exemplo assim lá já vi que
tem agente de viagem ou seja tu diz para
onde tu vai viajar ele vai pesquisar a
internet Quais são os melhores hotéis
daquele lugar qual que é a melhor
passagem vai ter vários G ali dentro
cada um vai fazer uma coisa um vai fazer
o booking já da tua passagem Caso tu
bote dar os dados lá para ele poder
fazer isso tem um lá que é de educação
tem vários então tu pode pegar já isso
pronto para poder até olhar e tu vai ver
que é simples vai ser assim Ah tu vai
escrever funcionário ponto e Dois igual
a Agent P crei daí tu abre aspas E Tu
Come escrever Roll que é o papel dele é
tal ah personalidade tal sabe então é
simples tu pega um template ali e só
escreve e outra coisa tem um GPT que é o
Crew ai GPT que foi criado pelo João
também eh que tu simplesmente vai lá e
escreve o que tu quer fazer quero criar
uma agência que faz tal coisa ele vai
criar para ti os agentes o código em
português tu copia e cola e deu tá
funcionando que loucura mano que doidura
é isso cara [\h__\h] isso isso isso é muito
revolucionário é é de explodir a cabeça
né que eu não sigo direito exp cabe é
complicado Hoje eu tava conversando com
um cara o cara falou meu médico née
falou cara você tá dormindo só 6 horas
tu tem que dormir mais eu como é que eu
vou dormir com tudo isso Nossa queria
ser tu cara tô dormindo 10 horas tô
muito horas tô dormindo 6 horas que eu
tô assim tô caindo e pum uma pedra tô
muito muito ougado assim com isso né eu
fico lendo de noite paper tipo a gente
dormir sabe porque e e desculpa pode ir
é porque tipo é por causa disso porque a
gente tem 2014 do mar digital se pudesse
voltar imag bota João com conhecimento
tem hoje de mar digital em 2014 ó o stor
que tu vai fazer a gente ia ter chego
aqui de de jato Eu sim estacionar aqui
em cima no L ponto que eu dar aqui pro
pro pro pro Anderson que não é Alexandre
Anderson
Eh cara
eh hoje em dia na bom tu tu tem aliás tu
a tua formação Pelo que eu entendi então
tu vai ensinar as
pessoas como que elas podem aplicar
esses
processos em empresas comuns exatamente
sa aqui então tipo tu vai pegar um
moleque ali tipo ó só tu vai aprender a
sei lá programar aqui o gpts e os
Agentes para daí tu oferecer uma
consultoria barra assessoria para uma
empresa e daí automatizar os processos
deles correto uhum Maravilha
eh eu sei que tu tem uma comunidade né
Uhum não não é mesma coisa que a
formação formação é uma coisa diferente
é é o que eu pensei eu pensei nessa esa
de transformação então eu tenho o
fundamentos de ar que eu vou
disponibilizar de graça pra galera
através do treinamento daí eu tenho a
comunidade onde lá tu tem digamos tudo
que tu precisa saber de tá lá então é
isso tudo que tu precisa saber de tá lá
então do do circo lá que eu tô lá é isso
as novidades tem grupos no WhatsApp onde
a galera fica trocando ideia de a sobre
é bem engajado lá o grupo lá todo dia lá
tá subindo ô Nunca vi cara o
grupozema ele é travado tu sabe que eu
sou ruim de WhatsApp né porque eu dei
WhatsApp para vocês aí do do vtube aí em
vez de vocês falar com suporte vai lá no
WhatsApp do João ferro no João cara a
gente tem que botar uma I no teu
WhatsApp é o que eu botei no Seria muito
bom É e ela e [\h__\h] Então eu falo coa
de vez em quando não ela tá no meu ia na
meu meu número 51 lá meu número que é
não sei é meu número que é tipo assim
meu número antigo tá com Iá Porque lá é
onde os meus alunos falam comigo então
lá responde eles meu númer pessoal mas
eu tô quase botando jamar no meu pessoal
também porque tipo assim para algumas
coisas Vai facilitar sabe é eu gostaria
ter isso aí é mas tipo assim é tá beleza
daí na comunidade tu tem tudo que a pess
comunidade tudo prisa saber ag e na
comunidade eu vou começar ensinar a
galera a ganhar dinheiro com também para
eles poderem comprar porque tem muita
gente que quer comprar formação mas não
consegue porque hoje em dia não tem
recurso então eu vou ensinar eles a
criarem chatbots Mas chatbot de verdade
nãoc essa galera fica mentindo por aí na
internet que vende chatbot porque a
galera faz o quê faz uma automação e
fala que é chatbot não não é como tu
criar uma uma ia inteligente que falea
igual a pessoa e que vai responder o
Instagram dela o WhatsApp dela isso é um
chatbot agora quem quer aprender agentes
quem quer aprender a criar gpts
avançados quem quer criar coisa avançada
para ganhar muito dinheiro com isso por
exemplo eu já vendi serviços de a por R
88.000 o que que que [\h__\h] de oito cara
ah tá por causa do infinito né causa do
infinito nunca vi mano o bicho tudo oito
é se não foi o bicho não vem tá ligado
tudo quer que tipo tem já tem tem um
negócio queer vender por a minha imersão
o pessoal vamos por 20 eu falei não tem
que ser oito então vai ser por 18 mas
vai perder 2.000 mas tem que ser 18 tem
que ter oit que é queria também a
questão de marca né boa então assim é a
comunidade também a comunidade é 1488 né
tem o oito mas foi vendido inicialmente
a 888 sim é eu lembro e agora essa essa
imersão ela a a formação é 8.000 Ah tá
então a comunidade é 1500 tu tem acesso
a tudo que tu precisa saber de A então
se tu paga 1500 ali tu não precisa mais
ter comprar outras outros cursos porque
tudo eu tô botando ali que tem G sim
isso é uma coisa que tá alimentando de
maneira recorrente que que eu não sei se
é aquele News e a lá isso isso é um
serviço da comunidade ou uma coisa for
serviço da comunidade Ah tá tu atualiza
a galera ali então ali tá Por exemplo
agora o mayak faz isso de forma
extremamente excepcional e é é eu tenho
outra que é só prompts prompts avançados
já tá sendo Por enquanto é meu time que
faz mas daqui a pouco vai ser Maiar
também e eu tô com vários professores
Além de estar eu tô com o corpo de
professores né E também tô com agora
metodologia tô com uma uma empresa
focada em criação de metodologias de
ensino dentro porque eu quero que as
pessoas aprendam Então assim tô
investindo em metodologia pra galera
aprender mesmo dentro da comunidade Daí
vem a formação que vai virar essa
pós-graduação que é a galera tipo assim
r$ 8000 mas tipo assim vale mais do que
uma faculdade que custa R 200.000 porque
eu vou te ensinar a ganhar
tranquilamente ali uns R 30.000 por mês
com que e eu já tô passando que qual foi
o que eu falei PR os alunos né eu tô
cheio de cliente aqui querendo que eu
faça automação para eles mas eu gosto de
ensinar e eu gosto de estar criando as
coisas que eu tô criando aqui eu não
quero mais saber de cliente enchando
saco al no meu WhatsApp eu passo os
clientes que que estão chegando para mim
para vocês então já tem cinco alunos que
estão atendendo clientes que chegam para
mim e eu falo para eles Olha eu não eu
tenho alunos que fazem isso então eu vou
entregando meus melhores alunos e vou
entregando os clientes que chegam para
mim boa É de fato isso é uma coisa tem
muito mais alavancagem né porque daí tu
consegue
eh você essa plataforma aí onde tu as
pessoas fazem negócio através de naval
que ISO muito bom sendo É eu tô sendo
esse Hub né tipo assim porque eu tô
inclusive a minha formação ela vai ser
já usada para
como como decisão de pra contratação de
especialistas em a porque que eu vejo a
partir tem uma uma frase que foi do acho
que foi do Bill Gates que ele falou que
foi assim cara a empresa que não
contratar as as em 2024 já as empresas
que não contratarem alguém de a elas vão
ficar muito para trás e eu percebi eu
achei que tu tinha que contratar uma
pessoa só que eu comecei a chamar a
formação de gestori a que é alguém que
entende de a que vai fazer teu negócio
acontecer mas tu precisa de três pessoas
no tua empresa só que são três pessoas
na tua empresa que vão fazer com que tu
possa demitir ou fazer com que tua tua
equipe performe muito mais tu precisa
ter um cara que entende automações com E
que esse cara vai entender de make 8n
servidor Esse cara é o cara que entende
mais de código tu vai ter que ter um
cara que entende m de prompt que esse
cara pode ser o teu copywriter de
preferência mas que ele seja um
copywriter que entenda muito de prompt e
tu tem que ter um cara que entenda de
dados porque a ia a diferença que eu
notei eu consigo À vezes ter resultado
equivalente ao GPT 4 com 3.5 Hum como
através de engenharia de prompt e
tratamento de dados eu consigo ter
resultado porque assim tu começa vai
perceber tu começa a usar vipi o qu tu
vai começar a gastar tipo assim eu tenho
eu botei uma um chatbot no meu site vou
falar de resultados por exemplo aqui ah
mal configurado alguém da minha equipe
pegou lá fez em meia hora esse chatbot
botou no meu site quando eu lancei o
curso mate lendária que é um curso de de
organização com criação de segundo
cérebro e tal a gente só deixou lá o
chatbot as pessoas chegavam no site
tinham dúvidas clicava ali falavam com
esse chatbot achando tipo assim
digitavam mesmo não éa ficar adando no
menu sabe digitar conversar com ele e
dele saiu ah 12 vendas de 888 e meu
custo dessas da conversa que teve ali
que não tava otimizado foi $5 Ou seja eu
eu gastei Via AP $5 mas eu vendi 12 eu
fiz 12 vendas de 888 que vieram por ele
porque a gente tava trando as vendas que
vinham através do link que ele mandava
PR as pessoas sendo que ele não era um
agente o ideal é tu ter um agente de
venda que o agente de venda vai aplicar
esse pincel hein Por exemplo eu criei um
agente de venda para uma faculdade que
ele ele com poucas interações ele sabe
qual que é o Disc anagrama da pessoa e
com base no perfil comportamental da
pessoa ele vai seguir conversando com a
pessoa isso é um agente ele consegue
fazer isso o chatbot é só um chatbot só
tipo assim responde dúvidas específicas
e mesmo assim ele fez 12 vendas de 888
com 55 é um é um [\h__\h] ruas sem dúvida e
foi 30 minutos para configurar ele uhum
absurdo e e ol então por exemplo essas
pessoas que contratam esse esse gestor
de ência artificial aí
[Música]
eh o o o que que seria basicamente os
serviços que que eles mais prestam assim
o talvez sei lá o o feijão com arroz
assim que eles fariam a primeira coisa
que ess cara vai fazer que eu tô
treinando eles para fazerem isso né É
eles vão dar um trabalho de construir no
sentido tipo assim vai entrar e ver o
que tudo que tu a empresa faz e daí Verê
assim cara tá sendo eficiente aqui aqui
aqui porque a gente poderia automatizar
já isso então ele vai começar a
automatizar as coisas depois é pensar
tipo assim o que que a gente poderia
criar aqui de Agentes dentro do negócio
para criar agentes automatizar automação
e gpts que que a gente pode criar
ferramentas que a gente pode automatizar
daí por fim no momento que tu tem isso
daí a gente vai para automa os ag
criação de Agentes que é o que que a
gente pode criar aqui de Agentes por
exemplo que vamos fazer o trabalho de
venda o trabalho de criação de imagens
trabalho de Copy e tudo que tu imaginar
claro que exige um conhecimento muito
mais avançado de ia conhecimento mais
avançado de apis Então não é qualquer
pessoa a gente ser é difícil e é um
trabalho caro tipo assim eu falo vocês
querem quem faz minha formação pode
especializar em ser consultor em ser
criador de chatbots em ser criador de
automações em ser alguém que
especializado em tratamento de dados e
também agentes agentes é bem mais
difícil então assim eu tô ensinando
minha formação o passo Inicial
provavelmente eu vou posso fazer a
próxima turma de formação que é uma
ideia que surgiu agora aqui que são em
agentes eu vou ter uma formação que é só
sobre a gente sim uma coisa que eu
pensei é que tipo se o cara ele tem que
ter um
conhecimento do negócio do cliente
profundo para ele saber qual que é o
8020 do negócio e o que que vale a pena
ele ser sei lá automatizado ou não sabe
porque senão Talvez ele escale uma coisa
que é que é que não deveria ser escalado
em primeiro lugar sabe então o que que
ele tem que fazer o que que o ideal né
eu falo assim queem eu falo pra galera
tipo cop cop é uma coisa que assim é
muito difícil achar um copywriter muito
bom a gente sabe disso Life a gente
tentou treinar um monte foi muito
difícil de achar quem escreve as
melhores cópias no fim era tu
ã e eu acredito que o cara na minha
empresa eu tenho uma copywriter
maravilhosa que é a Ju mas como estudo
tudo muito eá as melhores ideias de de
de de gancho são minhas porque não é
porque eu sou o melhor copywriter que
ela mas porque eu entendo mais do
negócio do que ela sim então e eu também
tenho conhecimento de cop Então não é
porque eu sou melhor cop Mas como eu
entendo mais do negócio eu consigo achar
ganchos que são muito bons então eu
acredito muito que o próprio empresário
ele precisa entender de cop se ele quer
fazer vendas ou alguém que tá
responsável por vendas a mesma coisa eu
acredito que todo empresário ele tem que
entender um mínimo de como é que aa
funciona para saber onde aplicar a
própria É verdade sem dúvida então o
próprio empresário por isso que eu criei
a mês que vem vou ativar um grupo de
mentoria de a que é só Empresário que da
pra galera entender porque eu tava
fazendo as imersões né a imersão era TR
dias comigo eu ficava mostrando tudo que
dava para fazer a galera saia louca e
agora como é que eu vou aplicar isso eu
não tenho tempo para aplicar isso daí eu
[\h__\h] crii um problema vou resolver com a
formação eu treino pessoas para resolver
esse problema dos caras Uhum E agora
agora que eu tô com três turmas terceira
turma tá iniciando a formação eu tô
começando a ter gente só que os melhores
já contratei para mim por exemplo essa
formação aí dos 8k já já tá na terceira
turma ou vai ou vai ser a primeira vez
que tu vai fazer agora tô abrindo a
terceira turma já Ah é Ah tá vai começar
dia 29 dia de 2 de fevereiro mas já tem
duas turas de andamento mas desse
negócio que a tá fazendo aí que tá
rolando vai rolar um meio que um
lançamento assim um evento é eu vou
fazer sete dias de Live ou oito dias não
sei acho que vai ser vai acabar sendo
oito dias uhum meio-dia e 8 vai ser eu
até tava brincando com a Jude fazer
assim falar que vai ser o almoço com
Alan sabe porque tipo assim vai ser no
almoço no horário do almoço então vai
ser eu vou ficar isso que eu tava
falando aqui Claro a gente acabou
entrando como tu também consegue
entender mais abstração a gente entrou
em assuntos bem mais profundos mas minha
ideia é o quê introduzir a galera de uma
forma bem leve para isso é por isso que
amanhã eu vou ficar 4 horas com uma
especialista em metodologia para esse
conhecimento que eu tenho que é muito
avançado quebrar de forma que seja fácil
das pessoas entenderem Uhum Então vou
ficar Amanhã 4 horas com uma uma uma
pedagoga não é pedagoga ela uma
especialista em metodologia para quebrar
esse aprendizado de uma forma que seja
fácil então pra galera eu vou ensinar
eles por exemplo a como hã como criar os
gpts vou ensinar a galera ah a como
criar um clone a seu próprio Então vou
mostrar as ferramentas que são de graça
que vocês podem já usar para depois
pegar um gosto e depois botar botar
recurso né então A ideia é realmente
introduzir a galera mostrar Quais são os
fundamentos já também sim sim então vou
fazer de uma forma leve mas vai ser essa
introdução digamos assim e depois disso
daí eu vou abrir porque minha a minha
comunidade eu abri vagas para ela an
passado e em abril maio e nunca mais
Abrir vagas então só só pessoas
integrantes poderiam recomendar outras
pessoas para entrar por que que eu fiz
isso pensando no longo prazo eu prezei
para criar uma cultura lá dentro de
abundância por isso por causa do oito né
o Infinito ou seja eu quero que todo
mundo pense a mudança ou seja a gente
isso é um benefício muito grande que a
gente tem no mundo de a que é o quê você
pode pensar Nossa todo esse poder de a
computacional se caísse Na mã erradas
poderia fazer um estrago muito grande e
realmente pode acontecer ah criação de
bio armas criação de um monte de coisa
que seria muito errado só o que acontece
por que que eu fico feliz com a com a
forma como a comunidade funciona as
pessoas que são mais bem motivadas que
estão pensando de uma forma digamos mais
pura mais positiva mais pelo bem comum o
bem de todos elas acabam muita
gente se juntando com elas sim e daí
acaba criando uma comunidade muito
grande e muo o que acontece por que que
nós humanos conquistamos tudo que nós
conquistamos Não é por causa da nossa
capacidade sei lá que a gente tem um só
um dedo opositor ou que a gente tem um
ctex prefrontal at é porque dizem que
alguns
alguns hominídeos talvez fossem até mais
inteligentes do que nós mas nós temos
uma capacidade que n lembra que eu falei
no comecinho que eu botei o gancho pro
final tinha uma coisa
mais mais mais importante que a
capacidade de imaginação exatamente É eu
sei o que que tá a falar agora agora já
entregar mas fala aí pessoal que é a
nossa capacidade de contar histórias ah
merda então errei ia falar capacidade de
cooperação a gente só consegue
compartilhar a gente só consegue
cooperar só porque a gente Coopera em
cima de histórias ah por exemplo
dinheiro dinheiro não existe sim é uma
história que dinheiro é uma história
dinheiro não existe é um papel que não
tem valor nenhum na na na Venezuela
estão pegando lá milhões e limpando a
bunda porque que o papel del O dinheiro
deles perdeu o valor então o dinheiro em
si ele não tem valor o valor que tem é a
história que a gente conta sobre o
dinheiro que a gente diz assim nossa o
dólar é bem valorizado né então assim o
dinheiro país países não existem não
existe país é é uma é um Delírio
coletivo um país entre aspas né tipo
assim é um monte é uma crença coletiva
tipo assim aqui acabou Como assim já
tinha aquele rio há milhões de anos e
daí não aqui acabou aqui é Brasil tipo
não é um é a gente concorda com uma com
uma uma história que a gente conta para
nós mesmos religião é uma história ã a
gente vai ver tipo assim a gente
consegue se colaborar que realmente é a
colaboração humana em grande escala que
faz a gente ser mas por que que ela
acontece por causa do storytelling por
causa das histórias o que que passou ao
longo das Gerações a gente por muito
tempo a gente não teve a escrita mas por
milhares de anos a gente conseguiu
passar conhecimento como através da fala
através da do conto de histórias por
isso que uma vida lendária essa vida que
é tipo assim as pessoas ficam contando
contando contando ao ponto chega lá no
futuro de uma forma Será que realmente
existiu Será que realmente o Alon
construiu a casa dele no braço no braço
Poo a eu acho que ele construiu Essa é a
cop dele pelo menos tá a copia que ele
manda PR nós aí já vai fazer uns anos aí
eu tenho fotos é então tá o elemento de
prova aí também eu tenho elemento de
prova mas assim é realmente a gente
consegue colaborar em conjunto porque a
gente tem essa a gente conta essas
histórias por isso que é tão importante
tu contar histórias e quando e a é a
mesma coisa a gente tá contando várias
histories ali quando o João vai lá e
cria o Crew ai e fala cara eu quero
poder potencializar isso com as pessoas
as pessoas se juntam com ele quando o
zuk lá o Mark Zuckerberg lá da Meta ele
pega e fala cara eu quero transformar
isso aqui de uma uma criar uma Idi que é
colaborativa que todo mundo vai poder
colaborar todo mundo olha para ele e
pensa assim [\h__\h] Cara esse cara é massa
eu vou fazer eu quero usar esse negócio
dele então ex histórias fazem com que a
gente consiga se entrar quero 100% fazer
par 100% e cara bom eu quero matar esse
tu tá com tempo aul vai dar 7 horas
agora vamos falar mais uns minutos aqui
daí tá só para bom não sei se sei lá não
quero te segurar tanto assim sim
e que tipo assim cara eu achei muito
interessante como a gente pode usar gpts
para criar ferramentas personalizadas
criativas para escalar processo da tua
empresa e daí o que que eu tirei que que
eu tirei daqui tá que tipo se tu é um
empresário e tu entende os processos
chave da tua empresa [\h__\h] eu sei que eu
preciso eu sei cara se eu fizer criativo
é uma atividade muito lucrativa para mim
porque criativo dá muito dinheiro sim
então tu pode criar um GPT para isso que
vai te auxiliar em partes específicas do
criativo aí o que eu entendi é que vale
mais a pena criar gpts isolados Uhum que
cada um Execute uma tarefa específica
porque a inteligência artificial
funciona melhor dessa maneira e não só
isso como não não só necessariamente Tu
teria que fazer isso no chat PPT mas na
ferramenta adequada para aquilo que tu
tá querendo fazer então talvez cop não
seja o chat PPT pode ser o o clou aí Aí
talvez paraa imagem Seja algum outro
pode ser mid Journey por exemplo por
exemplo assim M Journey agora versão
seis né ele consegue criar rótulos em
português como Esso aqui ã perfeitos tu
não precisa por exemplo tu vai criar um
um produto um produto né sei lá um
cosmético e tal Eu lembro que uma vez a
gente contratou um para fazer estúdio
não sei que lá tirar umas fotoin cara T
precisa mais isso tu bota lá o rótulo
que tu quer tu escreve o que tu quer que
tenha no rótulo como é que vai ser e vai
criar tudo e vai ficar perfeito tipo
assim perfeito não isso é muito top é
perfeito tipo assim só que daí que que
eu eu uso eu criei um GPT que cria
prompt mid Journey Hum então eu criei um
GPT que cria PR Journey por que que eu
tu criou um GPT que cria PR Journey
porque para eu eu não quero ficar ficar
decorando tipo assim Ah tem que ser luz
tem que ser a câmera sei lá Nikon 35 mm
para foto ser assim e e para porque tem
tudo is isso aí no mid Journey eu eu tô
criando um GPT por exemplo que cria
ah prompts pro Eleven Labs porque a
galera fala assim Nossa eu não gosto de
L Labs eu criei um áudio lá não ficou
igual o meu Tu leu a documentação deles
te garanto que não porque se tivesse
lido a documentação deles tu ia ver que
existe forma de fazer prompts para 11
Labs para fazer tu bota ali por exemplo
aspas numa coisa que tu escreveu daí ele
grita tu bota dois tracinhos ele fala
baixinho ele sussurra
hum tu bota ali uma tag dizendo assim ó
quando eu falo ch é x ele vai fazer X
então tu tu faz com que ele fale do
jeito que tu fala nossa que interessante
tu quer deixar ele por exemplo falando
manezinho ele vai falar manezinho Ah
isso eu duvido mano isso eu duvido vai
botar o Anderson ali para falar com o
chat ali se conseguir copiar o Anderson
ali cara o Anderson o Anderson é o único
mano bicho eu falei ontem eu falei ontem
na aula da minha formação falei pra
galera assim tá pergando Ah mas dá fazer
isso dá fazer galera dá fazer tudo o a
questão é que a gente só desconhece que
é o que tá al escrito no no livro The
begin Infinity é e se não viol as leis
da física tá de boa exatamente e as leis
das físicas mesmo tipo assim a gente
consegue expandir ela através do
conhecimento então assim [\h__\h] pá
[\h__\h] isso é muito [\h__\h] mano é muito
[\h__\h] assim a gente na nossa limitação é
conhecimento e física mas com
conhecimento a gente expande os limites
da física por exemplo nosso sol vai mas
será que a gente expande infinitamente
cara será que realmente é infinito por
que que não tem um o que que não tem
limite pra física ele fala isso no livro
não da física ou cono porque tip teoria
não conhecimento Talvez não tenha limite
mas sei lá da física talvez você já tem
a gravidade deu É isso aí então beleza
mas o que que é a gravidade Sei lá cara
como é que eu vou saber mano a aí tu me
pegar tá ligado aí tu não sei mas vamos
mas teoria das cordas não sei é mas aí
que tá tipo é falta de conhecimento só
que a gente consegue interagir nisso por
exemplo o nosso sol ele vai morrer em
alguns bilhões de anos mas se a gente
por que que ele vai morrer porque ele tá
dissipando mais energia E se a gente
conseguir conter essa energia que tá
sendo dissipada a gente poderia a gente
poderia fazer um domo em volta do sol on
a gente controla a dissipação e a gente
consegue expandir a vida do sol em três
quatro cinco vezes isso é esfera de daon
esfera de daon vai aproveitar quase toda
a energia do sol e ainda expandir a vida
dele por mais tempo por que que a gente
não faz isso hoje porque a gente não tem
conhecimento para isso então Ou seja a
gente consegue com Olha que louc gente
com conhecimento a gente consegue
expandir a vida do Sol é então com
conhecimento por exemplo tem um cara que
chama Brian alguma coisa lá Brian
Johnson que ele tá rever ele reverteu tô
ligado esse cara aí ele reverteu de 48
anos a vida dele ou 49 que é a idade
dele biológica acho que é mais acho que
é 50 e pouco para 18 n aluma coisa assim
reverteu PR 18 anos é e ele quer ser o
imortal né ele tem o um o site dele é
the blueprint né é the blueprint eu fui
ver dieta desse bicho aí só que esse
bicho é muito doido mano esse cara aí já
pô falei [\h__\h] esse cara é muito
maluco Ele pirou mas mas parece que deu
certo né pare é aí que é o que eu falo
Car são os os obsecado que conseguem
criar coisas incríveis
souado em por ISO que eu t criando cois
bem maluca esse cara ele é obsecado em
rejuvenecimento em viver para sempre
então tipo assim ele é obsecado nisso é
ele consegi reverter a idade dele
biológica para 18 anos ele é chato é b
bicho é insano e tu vist antes e depois
dele ele era todo meio que meio gordo
assim sabe meio acabado de repente ele
tchum ficou todo parece um elfo agora n
parece um elfo mano parece um elf ele
não pega sol os estudos que ele analisou
lá mostram que tipo pegar sol e faz mais
mal que bem mas ele é muito ele também é
muito forte cara El ele tem uma
flexibilidade ele tem tudo ele é tipo
full stack assim faz o back o front tudo
o que tem para fazer é tá o Olha só cara
é o negócio deept a gente consegue
automatizar tarefas importantes então ó
pessoal isso isso é importante tá porque
uma coisa que até o warm fala né que
depois do que tem o negócio aqui do meu
nariz né que tu falou quem não conhece o
horm pessoal um cara pô sensacional um
[\h__\h] empreendedor aí aprendi bastante
com ele tem dois livros que é o oferta
de 100 milhões de dólares e leads de 100
milhões dólares que ele ensina a criar
oferta a é quem não conhece eu criei já
um um clone dele GP cri CL ah com todos
os livros todos os twitters deles todos
os vídeos dele do YouTube tudo Se alguém
quiser conversar eu posso botar aqui até
na descrição aqui do vídeo para
conversar com ele Ah é mas ele fala o
seguinte que cara a depois que o
empreendedor descobre aquilo que ele vai
fazer aquilo que dá certo a primeira
coisa que ele quer fazer é merda é merda
é parar de fazer é ele ele fala [\h__\h]
se eu subir um criativo D dinheiro vou
fazer então outra coisa o que que vou
fazer vou rodar tiktok por qu porque eu
fui no evento e o Pedrinho tá rodando só
que na real não é assim Na real ele fala
que tem o Framework né de do mais melhor
e depois o novo então quando acha uma
coisa que funciona primeiro faz mais
daquilo uhum tenta fazer melhor daquilo
então pô subir um criativo sobe mais
sobe criativos melhores nessa fonte
tráfego aqui nessa única coisa só só
depois tu faz o novo então eu percebi
que os gpts eles como auxilia né nesse
processo criativo tu consegue fazer
muito tu consegue fazer mais e melhor
rápido sim então cara pr pra gente pra
galera g era que trabalha com a gente
aqui né tráfego direto ou qualquer tipo
de coisa que us em mídia principalmente
essas Eh esses processos que exigem
criatividade produção de conteúdo tal e
conteúdos Gerais tanto cop mais e tal
daí isso é muito interessante tu
consegue fazer muito mais com gpts isso
isso eu entendi isso achei muito valioso
tá eu quero tentar aplicar isso no vtb
cara eu vou ver como é que eu vou fazer
isso ainda para até tipo selecionar
reels automáticos tal coisas assim que
eu não peguei 100% e porém tu tu falou
uma coisa nas conversa tá que já falou
faz um tempinho tá sei lá uma meia hora
aí que tu falou só que agora tu até
repetiu né de do do normose que tu falou
que tu consegue meio que clonar o o
cérebro e a aí conversar isso aí seria
um GPT próprio da pessoa ou seria uma
outra coisa ainda po pode ser um tu pode
fazer com GPT tu pode fazer isso com
Defy que é outra ferramenta pode fazer
com vários defi é o dy é uma ferramenta
chinesa olha ó que como eu tô em contato
com eles e eu sou o cara que mais usa eu
consegui fazer com que eles traduzissem
inclusive para português Olha então
consegui aí vários erros eu achei lá na
ferramenta eu falei para eles e tal isso
que é o legal dessa comunidade é muito
pequena igual cara é 2000 é o primeiro
ano lá do afiliado do Brasil sabe que
tinha meia dúa é isso que é ia hoje tipo
Tem meia dúa de gato pingado que
realmente sabe o que é ia então é muito
fácil de tu ter acesso a grandes
ferramentas a grandes pessoas porque tem
pouca gente então qualquer um que se
sobressai levanta o minguinho tem se
destaca que é o que eu tô o que eu fiz
tipo assim eu sou o cara que levantou o
minguinho eu não sou ninguém em a só
como ninguém todo mundo que tá falando
que sabe a não sabe a acaba que eu me
destaco sim E e esse a questão por
exemplo do do Clone e a basicamente é o
quê tu ter um local onde tu poderia
conversar com aquela pessoa e aquela que
qual foi minha ideia né tu tu conseguir
fazer perguntas para aquela pessoa
digamos assim que que eu pensei eu gosto
muito de ler né pensei gostando de ler
Então a primeira coisa que eu pensei foi
vou subir todo o conteúdo naval e vou
conversar com naval naval foi o primeiro
clone que eu crii e daí eu subi todos os
tweets dele todos todos os artigos do
site dele todas as entrevistas dele e
daí fui afinando a voz dele ali né Tipo
eu não fiz um fing tunning no sentido da
palavra técnica que fing tuning na na
parte técnica É treinar oá Mas nem vou
entrar nesse nesse parâmetro que é muito
mais complexo eu afinei a voz dele no
sentido assim fui descobrindo quais
tipos de palavras ele fala e tal mais
beleza escrevi ali como é que é o estilo
de falar dele e e com base em todo o
conhecimento que tem ali dele essa Iá
pega eu pergun ass O que é felicidade
ela não vai escrever aquela coisa assim
ah felicidade é uma coisa que é muito
sei lá é muito individual de cada um não
ela vai falar já como fosse ele então
vai pegar um trecho do livro dele só que
ela não vai só copiar e colar com base
na nossa conversa com contextualização
ela vai contextualizar então é como se
fosse uma conversa mesmo tem outra
ferramenta que agora eu esqueci o nome
que eu tava usando aqui para conversar
eles estão criando também específicos
para Clones e lá tu consegue conversar
com todos os filósofos que já existiram
grandes então tu liga faz uma ligação no
celular e eu fiquei não é aquele
e.ai não tem um negócio desse tem mas
esse é bem fraquinho mas esse é legal
para brincar de graça mas esse não esse
ele é pago e ele é bem legal que tu liga
eu fiquei por exemplo eu fiquei 48
minutos conversando com o jores jnes é
aquele do Aquele que tava lá no barril
que tipo assim que que não ligado esse
aí ele é da época assim ele é ele é ele
é meio que discípulo de do de um cara
que era discípulo de Platão um pouco
antes dos estóicos
então discípulo do cara que era
discípulo de de Platão exatamente e
assim ele foi o Platão era o discípulo
do Sócrates é então ass é e esse cara é
ele inspirou o estoicismo o então assim
ah não era era democritos democritos Ah
tá é Dió eu falei de Diógenes cara
Diógenes não demó o demócratas Tô ligado
esse moleque aí é ele ele é do é ele que
ele que que que que meio que começou
esse negócio cismo Essa é ele ele na
verdade ele defendia outra coisa que é o
cinismo que é assim é ele defendia tipo
assim cara a galera para que que eu vou
ter Terra ter casa ter coisa assim sabe
ele ficava pelado da rua tava nem aí
sabe ele era medigo mas é um cara assim
super inteligente tanto que ele tem
vários relatos que tipo assim ele era
convidado para mostrar nas casas das
pessoas sabe pro medigo ser convidado
para mostar na tua casa é porque ele tem
que ser [\h__\h] né e ele
foi tem tipo uma lenda né mas dita por
várias pessoas diferentes ao longo da
história que ele teve um diálogo com
Alexandre o Grande que foi o seguinte o
Alexandre grande queria saber quem era
esse cara e tal daí ele chegou lá com o
general dele porque ele sempre andava
com os Generais e tal com o pessoal do
exército E perguntou para ele o que que
que tu queria e tal e o o É joris não é
dem dem eu acho que era eu acho que era
joris é er jnes o do estoicismo acho que
que é demócratas Tá mas eu não sei é o o
estoicismo tem tem vários né mas esse é
o jnes que ele chegou lá e fez sombra no
pro georg e o geor estava tomando o
banho de sol lá lá ele morava ele dormia
dentro de um barril e ele falou ó a
única coisa que eu quero é que tu tire
tu tu tu saia do meu sol sabe Claro ele
falou de uma forma muito mais filosófica
do que isso mas basicamente cara sai da
frente aí não tu não tem nada para me
dar Uhum E daí na conversa dele acabou
isso cara tu tu tá vazio tu tá buscando
o mundo porque eu tá vazio e eu não
quero nada tipo assim e daí nessa nessa
lenda Alexandre grande disse cara se eu
não fosse o Alexandre grande eu gostaria
de ser Diógenes porque é um cara que
tipo assim pô o cara não precisa de nada
sabe e esse cara depois acabou
inspirando esqueci o nome do cara agora
que acabou criando o estoicismo depois
que ele o navio dele afundou lá que eu
esqueci nome do cara não era o Zeno Zeno
zenão como é que essa [\h__\h] Cara Zenit
eu acho que é o Zeno é bom sei lá cara
eu lembro que tem esses aí daí tem o
Marco Aurélio o ceneca O Zeno epictete é
esses cara aí é Zeno de city porque ele
o barco dele fundou ele era um mercante
e daí ele acabou ficando lá em Atenas e
ficou estudar e ele foi estudar o
cinismo só que ele viu cara cinismo não
foi por que que o cinismo não chegou nos
dias de hoje sendo sendo do sendo
praticado e o estoicismo sim agora uma
febre né Principalmente de 10 anos para
cá porque o cinismo dizia assim cara
[\h__\h] vou ficar sem nada nada tem se
tipo e o stoicismo não tipo assim tu
pode ser rico e sendo históricos cênica
era um dos caras mais ricos da época
dele então o estoicismo ele digamos ele
ele é mais democrático assim é mais
fácil de ser aceito pelas pessoas sim de
fato é mas eu conversei com Por que eu
falei isso né porque eu conversei
durante 48 minutos com o diogines por
voz sabe tipo assim trocando ideia sobre
o cinismo e foi interessante cara foi
muito interessante muito profundo muito
muito muito as conversas vou te dizer
algumas das conversas mais profundas que
eu já tive foi com cloue ji porque ele
tem contextualização de 200.000 tokens
então a gente eu ia conversando com ele
sobre algo extremamente profundo ele ia
conseguindo se aprofundar com base nessa
conversa ao ponto de em um momento ele
começou a achar que ele tinha
consciência olha e daí foi até eu tenho
print disso porque tipo assim Opa posso
até e eu eu já buguei duas eas achando
que elas estavam vivas ou descul desindo
que estavam conscientes entre aspas
Porque assim vai chegar um momento que
ela vai gerar uma consciência que daí a
gente já vai ser próximo disso mas
principalmente aci que é que seria uma
super Inteligência Artificial isso daí
eu não ouvi falar aci
artif é a s i a s i a s e s i é que
seria super super artifício super
inteligente faz sentido que daí depois
que daí tipo assim é algo que a gente
não consegue prever Tem gente que fala
que vai acontecer até 2040 20445 que é
assim ela vai ser tão rápido já tá
acontecendo ah a já tá conseguindo ter
descoberta de curso de de de de câncer
já foi criado já nanorobôs com células
que conseguem destruir Câncer em alguns
lugares Ah é então tipo assim tá tá
sendo muito rápido esse ano vai ser um
ano que a gente vai descobrir um monte
de medicamentos para doenças
extremamente raras porque por que que é
tão caro tu descobrir medicamentos para
doenças raras porque é um monte de
pesquisa de dinheiro para uma coisa que
tá atingindo poucas pessoas a farmácia
não que a indústria farmacutica mas tipo
assim é um Business os caras não vão
botar dinheiro em algo que é para poucas
pessoas sendo que eles têm que atingir
várias mas a ia ela consegue descobrir
compostos torna viável então assim a
gente tá a gente tá entrando numa era de
extrema prosperidade de extrema
longevidade só que ao mesmo tempo também
numa era onde a gente vai ter o maior
número de pessoas que são não
empregáveis e esse é o maior medo por
isso que eles estava falando assim hello
mus a galera falou parem asias vamos lá
vamos vamos se juntar e vamos parar tudo
isso aí por que que eles se ligaram que
assim a gente vai ter o ival harar falar
muito sobre isso desde do homo Deus lá
que a gente vai ter cerca de 80% ou mais
das pessoas sendo pessoas que são não
empregáveis o que que é uma pessoa que é
não empregável é praticamente uma pessoa
inútil economicamente uma pessoa que
tipo assim ela não vai se adaptar tão
rápido quanto as coisas estão mudando e
não vai ter trabalho para ela não tem
como tipo assim se tu d o trabalho para
ela tipo tu D Aquele controle desplugado
do videogame para pro teu sobrinho Para
ele achar que tá jogando Sabe sim sei se
criarem vai ser um negócio assim deixa
ele achar que tá fazendo alguma coisa
Uhum mas não não tá fazendo por quê
Porque a ia tá sendo tá cada vez sendo
muito mais rápido e a cada cerca de se
meses a gente consegue dobrar isso alask
falou ontem numa entrevista que ele deu
a cerca a cada se meses a gente tá
dobrando a nossa velocidade Então tá
sendo algo absurdo tá tá indo muito mais
do que aquela a lei de né de murfy a lei
de lembra do da ligado de dobrar os Cap
d a capacidade de processamento a cada
tanto acho que é 18 meses que a gente
consegue dobrar a capacidade de
processamento porque a gente diminui eu
achei que era isso que el estava falando
é outra coisa então é outra coisa tipo
assim não é que a gente não tem uma lei
para isso para falar sobre ia porque é
muito rápido mas ele tá falando cara a
cada seis meses a gente já tá tipo assim
tá absurdo a gente tá conseguindo tipo
dobrar duplicar a velocidade de Por
exemplo essa faz com que a gente consiga
diminuir um transistor a cada 18 meses
então tipo a gente tá no momento agora
com chips de no nanômetros que fazem com
que as I consigam ter e essa velocidade
absurda só que por exemplo a China não
consegue ter acesso a isso porque os
Estados Unidos tá bloqueando Taiwan
então a gente tá em beira de uma guerra
mundial por conta de chips entre aspas
porque quem dominar primeiro o Edi
domina o mundo é por isso que os Estados
Unidos até Tá incentivando essas
empresas lá de dentro para que isso
aconteça e o Brasil atrasado assim a
Europa atrasada eles fodeu impedindo que
isso aconteça nosso negócio é jogar bola
mesmo pessoal podcast turb aí é o que
tem mas a galera só para para o pessoal
não ficar assim apavorado antes a gente
concluir Ah não então vai acabar os
empregos sim boa parte dos empregos vão
deixar de existir e não vai ser criado
empregos à medida que são destruídos os
empregos e isso vai exigir que a gente
tenha algum alguma ação social de
sustentabilidade para essas pessoas que
é uma coisa que foi já já falado há
muito tempo que é o base income né
aquela renda básica Universal só que a
galera tá falando o seguinte o mus tá
falou recentemente isso e mudou a minha
visão como a gente vai ter muita
produtividade diferente da pandemia não
vai ter um base income tu vai ter um
High income porque vai ter produzindo
muita então tu tem que aumentar o número
também tu vai ter muita oferta para te
aumentar a procura joga mais dinheiro
pra galera e por que que a economia vai
sustentar isso porque tem muita
produtividade então tu vai poder ter
salários de 2 3.000 dlares aqui no
Brasil sem fazer [\h__\h] nenhuma
simplesmente porque tu é humano então o
ser humano vai te dar direito a ter uma
renda alta Universal Isso vai acontecer
então as pessoas não precisam se
preocupar que não vão ficar sem dinheiro
mas elas vão vão não vão ter mais
propósito e da a gente vai entrar numa
numa grande digamos assim onda de
pessoas extremamente depressivas e tudo
mais gente entra um pouquinho mais pra
distopia do do negócio mas aí daria
outro podcast sobre isso e acho que a
gente já ficou bastante tempo
conversando aqui eh bom
eh bom mas a gente tá praticamente acho
que um 2 horas 40 45 aí cara
eh bom cara acho que é isso na real vou
vou bom será que tá vou te fazer uma
última pergunta tá que eu só tô
curiosidade sobre isso a utilidade então
da gente clonar o cérebro de alguém
fazer ali o esse negócio seria tu
conversar seria meio que tu facilitar o
acesso ao conhecimento daquela pessoa
exatamente por isso que eu tô chamando
de GPT Expert que é tipo assim tu cria
um GPT que tu quer conselho por exemplo
e eu já troquei muita ideia por exemplo
com Cap gupta e é muito legal conversar
com ele porque ele vai te dar a resposta
como se fosse conversando com ele mesmo
Sim Ah tu pode conversar com o naval tu
pode conversar com o Alex horos o
primeiro eu criei o segundo clone que eu
criei Foi o Alex hormos eu criei
primeiro naval depois Alex hormos porque
eu queria entender algumas coisas Ah é
perfeito não tipo assim não vai ser 100%
igual a aquela pessoa mas eu diria que
assim uns 90% igual a aquela pessoa
porque com base na em todas as
comunicações que existe ali da pessoa
eh tu pergunta uma coisa ela vai buscar
na base de dados e vai responder similar
o que aquela pessoa responderia só que
com base no contexto que tu deu então tu
pode pedir dica de marketing para Alex
hormos ou dica sobre felicidade dinheiro
com naval Sim cara muito interessante eh
mano pô a gente conversou Pra [\h__\h]
aqui obrigado por esclarecer as coisas
aí tive muitas ideias muitos Loops
abertos acho que o pessoal que tá em
casa também deve ter dado uma fritadinha
na cabeça é uma coisa muito nova né
muito nova e daí é surreal cara eu eu eu
tô realmente
muito ansioso assim para ver o que que
vai acontecer porque é muito doido cara
se tu for sei lá tipo a gente né Eh
pensa nuns 20 anos atrás aí não uns 15
anos atrás tu deveria ter ali o seu sei
lá 17 18 Uhum aí era um mundo
completamente diferente né Eh mal tinha
acho que tinha smartphone né só que acho
que eu não tinha não lembro é acho que
18 anos atrás acho que não é tinha tinha
tinha É acho que deveria até foi 2008 né
que rolou mas assim mas eu lembro que
[\h__\h] eu lembro que os meus amiguinhos
me chamavam lá em casa ô João vamos
brincar daí a gente ia na rua jogar peão
entendeu jogar taco daí hoje em dia p a
gente consegue conversar com um robô
sabe isso é muito surreal e daí é eu
tenho assim por exemplo o que que eu já
tá acontecendo né Eu tenho esse óculos
aqui que ele é ele tem tem Iá também eu
consigo conversar já com iá eu tenho
também o meta 3 o Quest 3 que é o o
óculos que tu bota de realidade virtual
aumentada onde eu jogo por exemplo lá
com o Henrique Carvalho jogo com a
galera o Douglas Souza a galera do mar
digital a gente joga tabuleiro a gente
vai a gente joga normalmente sexta sexta
à noite a gente ah é ô me chama Então
vou PR jogar com vocês eu tenho eu tenho
eu tenho um lado óculos Quest lá acho
então vamos tipo assim do Facebook lá é
a gente joga aqueles de cair do do céu
que é o o population One que é tipo de
cair do C cara mas sabe que vocês estão
fodidos né Acho que o que que vai
acontecer Alan vocês vão tomar um
pau gente tá jogando colaborativo Ah é
então vocês vão
ganhar Então agora vocês fizeram uma boa
contratação contrataram o Neymar aí dos
jogos mas aí queo mund muito rápido a
forma como a gente tá usando isso aqui
por exemplo celular é uma coisa que
rapidamente vai ficar ultrapassada já
foi lançado semana passada o Rabbit que
é um dispositivo desse tamanhozinho
assim que tu bota no bolso e faz com que
tu consiga ter uma ya ali mesmo offline
e ter fazer e tipo assim que acontece
hoje a gente a gente isso é muito louco
que tá acontecendo porque tipo assim
eles estão chamando de llm os que é o
quê tu não vai precisar mais ter
aplicativos no celular porque aplicativo
é um saco tem aplicativo disso daquilo
daquilo daquilo outro nem sasto tudo que
tu quer vai ser criado em tempo real
então tu quer ah eu preciso sei lá
comprar uma passagem então é criado um
aplicativo para ti em tempo real que vai
lá e vai buscar via api as informações e
vai comprar tua passagem e de ele pode
deixar de existir sim já já assistiu
Rick and mory [\h__\h] várias vezes Mr mtic
sei vai ser isso aí tu vai apertar o
botão Mr
mic vejam essa série pessoal série
Melhor série que tem ele vai vai ter um
Mr mic confio muito nisso é que ele vai
fazer todasas coisas cara E pior que
isso já tá acontecendo a gente já vive
no futuro porquea gente só sabe percebeu
isso ele não tá distribuído igualmente
mas ele existe exat esse negócio é muito
real né porque tipo o celular ele é uma
user Interface para tu acessar as APS
sim só que se tu tem um um llm onde tu
fala ah faz tal coisa ele poderia
acessar para ti tudo isso daí entendeu
então tipo nunca não vai ter tipo aperta
esse botão tipo ó vtube tem que apertar
o botão para subir o vídeo botão para
configurar não tu fala assim cara ó meu
vídeo é esse aqui e tal eu quero que tu
suba ele aí e me dá o código aqui tem
que ter isso isso isso o cara vai lá e
retorna para ti porque essa vai ser a
interface e cara é muito do tem tem uma
tem umaas ferramentas que é assim hoje
em dia que tu só conversa com sim
o que un SAS que são assim sabe de
criação de de ebook ele já faz tudo PR
ti tudo certinho então é vai ser isso
cada vez mais muito doido é a gente tem
que ver vai ter que também se atualizar
para ser cada vez pois é eu tô louco é
Mas enfim vamos vamos com calma aí tem
muita coisa a fazer também já tá um rolo
assim imagina já tá rolo Imagina mas
cara muito obrigado por ter comparecido
aqui ao podcast Espero que tenha gostado
Ach que passou rápido passou passou
passou rápido n a gente vai conversando
do nada e cara tô surreal pô Olha só o
Alan eu tomei duas garrafas de água esse
vagabundo aqui ele falou umas quatro
vezes mais que eu é o bicho a gente vai
brigar comigo golinho um golinho de água
negocinho aqui tomou 20 ml é e cara
obrigado por ter dado um pouco do teu
tempo aí é para quem não sabe pessoal O
Alan
ele ele tá ele tá com esse negócio da
formação EA aí daí é eu vou eu vou
soltar o teu podcast em tempo PR as
pessoas saberem isso para caso eles
querem sei lá consumir um pouco o teu
conteúdo vai ser que dia mesmo é dia 4
dia 29 eu começo a fazer as lives no You
dia 29 ó dia 29 de Janeiro tá pessoal
então esse podcast eu vou tentar hoje é
dia 19 eu vou tentar eu vou liberar ele
antes do do evento do do dia que é para
ser aqui do do evento para vocês daí
conseguirem ter tempo aí e tal de de ver
consumir e tal conhecer mais sobre o que
ele tá fazendo e daí vamos lá tá pessoal
eu vou deixar o Instagram do Alan aqui
na tela fala teu Instagram aí pro
pessoal o Instagram é @o Alan Nicolas
comns @o Alan Nicolas com um n só vai
aparecer aqui na tela tá pessoal então
se vocês gostaram do podcast compartilha
aqui embaixo eh O que que vocês acharam
legal se não gostaram fala também pra
gente poder melhorar e obrigado por ter
dado esse tant tempo aí pra gente tá é
bastante tempo os podcasts aqui são
longos mesmo mas cara é isso daí tá a
gente tem terestra o máximo aqui do
convidado para passar bastante
conhecimento para vocês
e cara é enfim é isso aí Alan deixa uma
última mensagem pra galera aí manda um
abraço aí para ele sei lá então primeiro
deixa agradecer aqui pela oportunidade
eu achei que não queria mais aqui né
porque falara João Ei João não vai me
convidar não calma calma calma que V ch
gente convidou então obrigado por pela
oportunidade também de estar aqui
trocando essa ideia contigo ã agradecer
a galera também por ter ficado até o
final aqui porque eu sei que a gente
passou por uns momentos aqui mais
difíceis de entender né mas é assim é
normal é faz parte e bom se você não
quiser ficar aí para trás se você não
quiser ser substituído rapidamente pro
Ma eu acho bom vocês atualizar isso aí
então pessoal Valeu mais uma vez
Instagram do al na tela Segue o al no
Instagram segue lá YouTube no Instagram
gostou do podcast compartilha com alguém
e valeu