hoje as maiores empresas do mundo estão
investindo tudo que elas têm em ia as
pessoas que mais precisam de ia hoje são
as pessoas que menos estão utilizando a
i ela já tá acabando com os empregos já
tá pesquisas que eu fazia em dias eu
faço em segundos agora está falando de
mudança radical sobre como nunca mais
veremos a humanidade como antes existe o
antes e depois da ia a ia não dorme não
precisa de salário não precisa de
tapinha nas costas não precisa de
psicólogo e ela é rápida super rápida e
h qu tu Dom basicamente Dorina o jogo
Alan ncolas especialista em Inteligência
Artificial vai nos ensinar o caminho
para ganhar dinheiro com ia e aproveitar
a maior revolução tecnológica da
humanidade a galera precisa se preparar
para isso vai ter pessoas aqui que vão
olhar isso tudo que a gente tá falando e
vão dizer assim ó não esse cara tá
viajando esse cara est viajando nada a
ver isso aí humanos não vão acompanhar a
velocidade com a i aprende e se
desenvolve então mesmo se tu estudar
mesmo se tu se dedicar tu não vai
conseguir acompanhar quanto dinheiro dá
para ganhar assim essa é uma pergunta
que eu recebo bastante como eu ganho
dinheiro rápido com ela e daí a minha
resposta é os Estados Unidos para ele
continuar soberano ele tem que dominar e
a a China para ela conseguir a soberania
Mundial ela precisa dominar e a as
empresas que não dominarem a elas também
estão em risco e as empresas que não
dominarem a estão fadadas a morrer o
mundo como a gente já conhece já morreu
e a não é uma onda a i a é um
tsunami ó rapidinho aqui antes da gente
começar o episódio Outro dia eu tava
olhando as métricas do canal ali e eu me
deparei com algo que me intrigou eu
percebi que
83,8 das pessoas que acompanham o 100
gros aqui não são inscritas Então eu só
queria pedir um favor ajuda muito esse
canal se você clicar no botão de se
inscrever ajuda a gente a escalar os
convidados a melhorar a produção dos
episódios e trazer para vocês ainda mais
conteúdo de
qualidade Alan Por que que só se fala de
inteligência artificial
porque não é só o futuro mas o presente
também como assim hã Muitas pessoas
acreditam que inteligência artificial é
uma coisa pro futuro que a gente vai ver
no futuro algo acontecendo
principalmente que os filmes demonstram
algo que às vezes é diferente da
realidade Principalmente nesse momento
mas hoje as maiores empresas do mundo
estão investindo basicamente tudo que
elas têm em ia e não é porque elas
acreditam que pode dar certo é porque
elas já sabem que já ex certo hoje a
Nvidia ela tá valendo mais de se eu não
me engano aproximadamente 3 trilhões de
dólares a Nvidia coloca no bolso a Apple
a meta e um monte de empresas junta e
agora por que que a nvd é uma empresa de
placa de vídeo né conhecida com placas
de vídeo de jogos Vale quase 3 trilhões
porque eles produzem gpus que são
basicamente o que hoje são O que
possibilita a gente ter essas ias que
estão funcionando hoje então todo o
mercado a Microsoft o Google eu estive
uma semana atrás em eventos onde estavam
lá os representantes da América do Sul
do Google Microsoft meta e todos eles
toda a apresentação que eles fazem a
única coisa que eles falam é sobre ia os
outros negócios meio que tipo morreram e
e a é o foco absoluto foco absoluto de a
E por que que acontece a gente vive hoje
é como se fosse uma corrida espacial que
tava acontecendo lá entre os Estados
Unidos e a Rússia nesse momento Acontece
uma corrida por alcançar a Gi adi que
seria a inteligência artificial geral
Por que que eles estão correndo para
atingir isso o país ou as empresas que
atingirem isso primeiro vão conseguir
ter um valor de quadrilhões ou seja
gente tá em tril a Nvidia tavendo
trilhões de dólares que é um valor
absurdo é absurdo não consegue pensar a
Apple Vale 1 trilhão cerca de 1 trilhão
tá a Nvidia tá valendo quase três já E
sendo que eles tu vai olhar o gráfico da
NVidia foi uma coisa absurda sairu daqui
e foram lá para cima por quê a o Elon
musk conseguiu recentemente um um
investimento ele fez a segunda rodada a
rodada de série B pra Startup de ia dele
ele conseguiu investimento de 6 bilhões
o que fez que a empresa dele de i a já
valesse já já está no valor de mercado
de 24 bilhões uma empresa que surgiu do
nada basicamente né não que que assim tá
criando nada porque El ele foi um dos os
cofundadores da op lá em 2015 ele foi o
cara que inclusive deu o nome foi o El
musk que deu o nome openi é por isso que
ele é tão crítico sobre eles serem uma
empresa fechada com o nome de aberta né
mas o El musk mesmo conseguiu 6 bilhões
porque onde é que ele tirou tu vai olhar
as empresas que investiram S todas
empresas extremamente sérias fundos de
investimentos extremamente sérios ou
seja todas as empresas existe um Hype
também é claro mas todas as empresas
entenderam que se eu conseguir
implementar isso na minha empresa eu vou
valer muito mais e vou conseguir ter
muito mais produtividade vou ter muito
mais recursos E por que que países
imagina países estão correndo para isso
também e não é só os Estados Unidos não
é só a China a gente tem vários países
pelo mundo a Índia empresas na Europa
que estão evoluindo a Alemanha porque
isso é a nova corrida do ouro é a nova
corrida espacial Quem chegar primeiro lá
a diferença só que quem chegasse na lua
primeiro Independente se as pessoas aqui
acreditam não porque tem quando eu falo
sobre isso tem gente não não o homem não
chegou na lua não não importa o que
importa é assim que os Estados Unidos
conseguiu ou mentir ou realmente chegar
na lua primeiro e fazer todo mundo
acreditar nisso ou realmente chegar lá e
e ele considerou o poder de tecnologia
dele e a não é só fincar uma bandeira
como foi fincar a bandeira na lua eá
Quando tu domina ya tu basicamente
domina o jogo então é por isso que mas
por o que que acontece quando chega tipo
nesse nesse estágio hoje é importante
entender em que estágio que a gente tá a
gente tá hoje no estágio de ia Estreita
a ia específica ou a i e o que que é
essa ia específica é uma ia que ela não
consegue generalizar é uma ia que ela
não consegue ter essa nossa capacidade
humana de
conseguir pegar várias informações
diferentes e conectar elas e conseguir
chegar conclusões que só nós humanos
conseguimos ainda chegar por exemplo uma
criança ela consegue entender nós
humanos conseguimos entender coisas a
criança consegue reconhecer por exemplo
um rosto consegue reconhecer que aquilo
é um cachorro e isso aqui é um gato
muito mais rápido com muito menos dados
hoje que o Maya maa precisa ser treinada
com por isso que se chama llms né são
modelos de gigantescos de linguagem uhum
ah eles precisam de muitos servidores o
Elon mus conseguiu esses 6 bilhões para
comprar gpus da NVidia ou seja mais
dinheiro pro pro CEO da da NVidia pro
jenson lá para poder o quê criar aqui
conseguir processar mais dados para
criar e i as melhores meta a mesma coisa
e comprou lá investiu até comentei no
último podcast que eu tive aqui que ela
eles querem também atingir a gii e o
Elon musk fez uma declaração
recentemente que foi até bem questionada
e por muitos criticados o Elon musk é
muito criticado de forma geral Mas ele
foi muito criticado por alguns
cientistas porque ele falou que
perguntaram lá no Twitter no no agora no
ex quando atingiremos a ag e ele falou
ano que vem e a as previsões de muitos
era que a gente nem conseguiria atingir
isso nunca e a isso já mudou a maioria
dos cientistas hoje acreditam que vamos
atingir alguns Em décadas mas muitos
ainda nessa década ou seja até 2030
agora o que que muda né É mas mas mas
por que que a previsão mudou por exemplo
Tipo ninguém sabe direito o que tá
acontecendo ou cada um tá dando um chute
é tipo assim quando o homem vai
conseguir chegar na lua naquela época
Talvez ano que vem talvez daqui 10 anos
mas vai chegar boa eu acho que é uma boa
comparação Qual é que o homem vai chegar
na lua O que que a gente precisa né a
gente tem a tecnologia para isso ees
faziam testes avançavam tecnologicamente
e por conta por conta dessa corrida o
que aconteceu nessa corrida o governo
investiu não sei quantos derramou
dinheiro ali pra NASA e paraa outras
instituições para eles poderem fazer
isso então quando existe uma corrida ou
seja quando tá competindo com alguém
porque é é uma questão até de
sobrevivência quando a gente vai falar
de estados é uma questão de soberania os
Estados Unidos para ele continuar
soberano ele tem que dominará a China
para ela conseguir a soberania Mundial
ela precisa dominar a ia então e quando
a gente tá falando de sobrevivência ou
de expansão mesma coisa para empresas as
empresas que não dominarem a elas também
estão em risco Então essas grandes
empresas elas querem dominar esse
mercado para elas poderem não só
expandir mas inclusive sobreviver porque
as empresas que não dominarem a estão
fadadas a morrer mas mas isso é é uma
tecnologia que quando ela for atingida
por um país ela vai ser compartilhada
com os outros ou eles têm a capacidade
de contê-la ela vai ser imagina que
assim Digamos que os Estados Unidos lá
uma empresa dos Estados Unidos atingiu o
agi por isso que os Estados Unidos tá
diferente da Europa eles estão
flexibilizando cada vez mais as leis
para que avance porque se eu fechar por
exemplo na Coreia do Sul eles também
estão investindo muito em EA e eles
flexibilizaram muito as leis de direitos
autorais então eles falaram assim assim
cara aqui não tem esse negócio de
direito autoral aqui se as ias a gente
treina as IAS e pronto por quê pega a
foto do teu RG para treinar e [\h__\h] a
China a mesma coisa imagina a China não
tem a China tá eles a China no momento
que eles colocarem as mãos nos chips da
TS tsms Mc que é a empresa lá que faz os
chips com maior tecnologia do mundo se
não engando eles estão em 2 MM de de
transistor dentro desses chips a China
dominou o jogo O que impede hoje a China
de conseguir dominar o mercado de a não
é falta de conhecimento é falta de
tecnologia que o Estados Unidos impede a
China de ter acesso caraca e tu vê o que
que tá acontecendo nesse exato momento
que a gente grava aqui eles estão
tentando conseguir isso a China cercou
Taiwan com navios tem até vídeos da
China com robôs ã mostrando robôs com
metralhadoras e tudo por teve uma
eleição lá votaram num cara que a China
não concorda elegeram um cara que a
China não concorda e a China eles querem
dominar essa tecnologia os Estados
Unidos impede eles até né a a a Taiwan
tem o Domo de silício ou seja tem uma
proteção ali de silício por quê Porque
os Estados Unidos investe pesadamente
ele tem uma uma visão assim eles não
eles não falam que Taiwan é um país
porque se eles falarem isso eles acabam
também tendo essa esses conflit esses
conflito diretamente com a China mas
eles têm eles fazem ali um trabalho de
duplo
ã interceção diplomática né porque eles
têm contratos com Taiwan inclusive com
essa empresa para poder implementar no
Texas uma empresa dessa só que leva
muito tempo para essa tecnologia
específica que serve basicamente para
todos os computadores teu celular hoje
teu computador e esse chip quando teve a
a pandemia só vem de Taiwan
principalmente principalmente de Taiwan
é uma tecnologia que acabou el eles se
tornaram especialistas nisso e beleza tu
pode ter o conhecimento mas tu ter cara
são fábricas são empresas gigantescas
que demora para ti conseguir não é do
dia paraa noite que tu cria isso não é
tipo ah peguei e não é uma empresa são
bilhões ou talvez trilhões de
investimentos para construir uma toda
tudo o que tu precisa para ter isso
então os Estados Unidos claro que eles
já tão a a própria Microsoft lançou o
próprio processador agora a Apple tá
lançando seus próprios processadores
visando porque eles entenderam o jogo
Cara a Nvidia eu acredito que é uma é
uma bolha não faz sentido uma empresa tu
imagina assim a Nvidia fornece é uma
fornecedora ela tá fornecendo chips né
processadores para as empresas que
treinam o IAS e daí tem as empresas que
usam essas empresas que são as
fornecedoras de de inteligência aqui
para criar soluções essas empresas
deveriam estar valando mais porque essas
empresas aqui vendem soluções
diretamente pro cliente só que daí tu
vai ver o que tá valendo mais é o
fornecedor final lá é como se a empresa
de papel por exemplo é empresa de papel
vale muito mais do que a empresa que
cria os contratos lá não faz sentido o
fornecedor final tá valendo tanto assim
sabe Então essas empresas tá acontecendo
tem a tendência é isso mudar eu acredito
né Eu acredito que não vai Como existe
essa dificuldade pra gente conseguir
conseguir desenvolver essa tecnologia
toda vai ter um tempo da nvd ainda
crescendo porque tá todo mundo comprando
imagina tá todo mundo comprando os chips
deles tem outras empresas surgindo como
a própria grock GR oq que tá
desenvolvendo uma tecnologia que se
chama lpu não é gpus é lpu porque é uma
unidade de processamento de linguagem e
consegue rodar eas muito mais rápido que
uma GPU e é de graça inclusive fica uma
dica pra galera se se tu quiser rodar
Lhama via api no teu num aplicação tua o
grock é de graça tu pode nesse momento
que eu gravo esse vídeo o grock é de
graça para utilizar e tu pode ir lá
conversar no chatbot deles tudo mais que
eles rodam várias vias abertas lá então
o que que acontece pr pra gente tentar
entender o panorama assim Panorama todas
as empresas estão investindo pesadamente
em a pesadamente qualquer apresentação o
Google ficou a Microsoft ficou três dias
apresentando soluções Dea o Google fez o
lançamento dele foi ali foi Acho que 8
horas de apresentação só falando de ia e
a gente tá nesse momento passando pela
na minha opinião a maior revolução de ia
desde que o chat GPT 3.5 foi lançado em
novembro de 2022 por quê Porque essa
semana a openi liberou o GPT 4 o e a sua
loja de gpts disponível para todas as
pessoas e Isso muda completamente o
nosso mercado de o que que é essa loja
de GPT e o que que mudou do do 4ro Pro 3
o que mudou foi assim imagina que o GT
3.5 tem até alguns testes que eles
avaliam o QI da eia Claro que não o q é
o coeficiente de inteligência geral não
é bem o QI Total mas poris ex vai pegar
um q linguístico o QI específico para
algumas funções o q equivalente do 3.5
ele era assim de uns 100 110 já tá muito
acima imagina a média do Brasil se não
me engano é 87 o 3.5 tinha um QI
específico para algumas funções que
seria equivalente se a gente comparasse
assim em 110 o QI do GPT 4 para algumas
funções é equivalente a 140 PR gente ter
ideia se tu vai pegar ali a essas
medidas de que muita gente não acredita
em que mas o k tem o seu seu fator que é
interessante de análise Ah se tu vai
pegar o k de 140 já ser considerado
gênio Então a gente tem antes as pessoas
tinham acesso ao maa que tinha muito
menos informação menos capacidade
cognitiva que era o 3.5 agora qualquer
pessoa porque não é a maioria das
pessoas não quer pagar ó para ter acesso
uma super inteligência elas não vem o
valor Nisso porque elas não sabem como
funciona só que agora vai tá na mão de
todo mundo qualquer um pode baixar o
aplicativo do chat IPT por exemplo e vai
ter acesso a uma ia que tem um q de 140
para algumas funções ou seja ela é tem
uma parte cognitiva muito alta ela
consegue passar na maioria dos exames
que existem pelo mundo e não é só isso
ela é uma I que ela é multimodal é uma I
que consegue ler textos mas que isso ela
já conseguia ela consegue compreender
áudio e quando falo compreender áudio
não é que ela pega e transforma o teu
áudio em texto e de entende ela consegue
entender o teu tom de voz ela consegue
entender se tu tá brab ou não ela
consegue entender se teve barulhos do
fundo ela compreende ende o áudio como
todo que tá acontecendo e tem
compreensão também diretamente de imagem
então tu tem uma I multimodal que é
texto áudio e imagem gratuita com uma
alta capacidade cognitiva de resolução
de problemas disponível na mão de todas
as pessoas isso já muda completamente o
jogo porque agora as pessoas finalmente
vão poder utilizar e a de graça com algo
que presta digamos assim porque o 3.5
era muito limitado Outra coisa o 3.5
tinha 8000 tokens ou seja tinha uma
memória vamos chamar de 8 m como se
fosse uma memória de 8 m para
simplificar pra galera agora o o GPT 4
ele tem
32.000 então tu consegue fazer quatro
vezes mais o que tu fazia antes ou seja
às vezes tu mandava um texto pro GPT 3.5
e ele esquecia no meio da conversa ele
esqueci o que tava sendo conversado
porque ele tinha uma memória pequeninha
agora essa memória aumentou em quatro
vezes de graça paraas pessoas Então ela
tu vai poder jogar um texto lá ela vai
ler aquele texto inteiro e vai conseguir
continuar conversando com sobre aquele
texto porque ele não vai esquecer as
coisas e A tá gostando desse papo maluco
que eu tô tendo aqui com conf fermento
eu quero te fazer um convite se você
quer realmente se aprofundar e entender
como aplicar e a generativa para
negócios e realmente ganhar dinheiro
aproveitar esse momento onde está fácil
de conseguir gerar resultados com ele
então eu tenho aqui a formação lendária
um link vai estar aqui embaixo onde você
vai aprender Exatamente tudo eu separei
no lugar tudo que você precisa aprender
sobre a todos os cursos todas a uma
comunidade inteira de empresários e
pessoas que estão criando ali tudo num
lugar só se você quer saber mais é só
clicar aqui embaixo e entender aí como
começar e essa interpretação de imagens
eu tinha visto que tu fez uns testes
tipo no teu Instagram mandando foto do
do teu filhinho Olha isso loucura né Eu
queria testar né logo que lançou Então
eu mandei uma foto pra Iá do meu filho e
daí eu perguntei assim ó eu vou te
mandar agora fotos de três mulheres eu
quero que tu me diga qual que dessas
mulheres é a mãe dele e me diga por qu
Quais características físicas daí que
que eu fiz para enganar a o chpt ainda
eu fui peguei a foto da minha esposa
joguei no Google e pedi para ele tem um
um site lá do Google que é trazer
imagens similares eu joguei a foto da
minha esposa no Google ele trouxe fotos
de pessoas que eram mais similares a ela
eu peguei essas fotos porque tu queria
dificultar E eu então fala que ela é
parecida com a aquela mulher a mulher
maravilha lá esqueci o nome dela gald
sei lá galgado é galgado daí eu botei
essa botei a foto do meha esposa e botei
uma que tipo assim tinha um formato
rosto muito parecido com a minha esposa
cabelo igual mesma cor olhos iguais
muito parecidos assim e botei para ele
ele conseguiu reconhecer que era minha
esposa quem era minha esposa conseguiu
descrever exatamente Por que o que que
dentro do no nosso bebê no cael é
parecido ó o traço do olho é assim e tal
e ó com a certifid de não sei quantos
porcento seria essa pessoa reconheceu
mesma coisa eu fiz comigo mandei várias
fotos e depois ainda peguei e joguei
você um experimento pra galera quiser
testar aí é legal que tu fica falando Ah
o filho parece mais comigo parece mais
eu peguei e joguei peguei uma foto nossa
bebê joguei PR PR para pra PR pro ch GPT
e a foto do nosso filho também e eu pedi
PR ele avaliar tudo eí ele me trouxe um
relatório completo mostrando quais
porcentagens a gente tinha de cada um o
que que era ó orelha é tua por causa
disso ISO disso cara perfeito e tu
consegue eu já fiz vários testes tu pega
qualquer coisa pega assim um caderno
daqui ó ele vai entender tudo essa
caneta é rosa é uma caneta que funciona
assim e tal então a capacidade dele de
visão tá absurda ele tá tipo e foram se
desenvolvendo para verdadeiramente
formar o mais perto de uma pessoa tipo é
porque pensa assim nós humanos né Nós
temos ah por exemplo a gente fala chpt
realmente ele foi treinado
com muito dado muita informação muita
informação mesmo absurdo só que
comparando ao que a gente tem de inputs
seria equivalente a uma criança de 5
anos pelo que eu tinha estudado por qu
Nós temos muitos inputs Diferentes né a
gente tem aqui vídeo a gente tem aqui
até tem uma brincadeira que foi feita
com o George hinton o Jeffrey hinton que
é o ador das sedes neurais que será que
a gente também não é não tá só
conseguindo prever o próximo to a gente
falou não é tu tá conseguindo prever o
próximo frame por exemplo se eu fizer
assim com copo e tu vai imaginar cara vi
água em mim né tá cheio de água aqui
então tu prevê o que vai acontecer tu
vai atravessar mar rou Tu tá prevendo
conforme a velocidade que o carro tá
vindo que o carro vai
passar isso é muita informação nos dados
Então as I estão sendo treinadas não só
mais contexto mas estão sendo treinadas
com vídeos com imagens com áudios e isso
possibilita elas terem muito mais
compreensão do nosso mundo para ter mais
contexto e conseguir dar respostas cada
vez melhores é como se de fato ela
tivesse desenvolvendo uma consciência é
como se a gente estivesse pegando uma
criança é uma boa comparação a gente tá
treinando uma criança é uma criança que
nasceu sem nenhum dos Sentidos aí
primeiro a gente ensinou para ela
linguagem textoo a el a a ver né tipo
assim reconhecer reconhecer cadeira
reconhecer as coisas depois o áudio
áudio el CONSEG agora entender Tom Ela
consegue falar com tons diferentes pedi
para ela assim ó ah fala mais baixinho e
fala com tom mais dramático ela consegue
conversar contigo dessa forma e aí em
algum momento a gente ensinou essa
criança Inclusive a pintar quadros né
ela gera imagens gera imagens agora a
gente tá indo também através de robôs a
gente também vai treinar ela pro Tao
então assim a gente tem cinco sentidos
pelo menos né cara aí vai ficar loucura
então a gente tem o a gente tem o olfato
que a ainda não tem a gente tem o tátic
que aá não tem mas a visão aá tem a
audição aá tem e qual é outro paladar a
não tem também mas a linguagem né É tá
isso é os sentidos são esses aqui que a
ia não a a i ainda não tem Paladar ainda
não tem pato e ainda não tem ol fato não
tem ol fato mas isso é uma questão
também de tempo a gente já tem a a
capacidades tecnológicas para para poder
trabalhar nisso e que também talvez não
sejam os sentidos mais úteis PR as
funções que a gente quer PR iar né senão
a gente teria começado pelo olfato se
fosse a coisa mais útil do mundo eu
acredito que assim vai ser útil porque
tu imagina assim pro para um cão ou e
vários animais eles se baseiam com base
em olfato existem muita informação no
olfato existe muita informação por
exemplo no paladar existe muita
informação então para Iá quanto mais
informação melhor então é uma forma de
expandir até porque uma preocupação
desses cientistas é a gente tá ficando
sem dados né Nós humanos a gente
produziu muito dados só que essas ias
Basicamente já consumiram Praticamente
todo o dado que foi criado até então o
chat pt4 por exemplo ele já foi treinado
com todos os dados de Internet e tudo
que a gente criou até pouco tempo atrás
inclusive falam que o sora que é essa
nova ia do do de vídeo da opi foi
treinado inclusive com base quase todos
os vídeos lá do YouTube muito vídeo do
YouTube inclusive o Google tá
considerando se processa ou não a openi
porque eles ah perceberam isso por que
que a o Elon musk né tá com Por que que
tanta gente tá postando Elon musk [\h__\h]
6 Bilhões de Dólares assim do nada pro
pro cara pro mayque ele tem o grock mas
o xai aí nem foi lançado ainda imagina o
xai nem foi lançado e já tá valendo 24
Bilhões de Dólares mas o El musk ele tem
toda a parte de visão computacional dos
carros Então imagina quanta informação
asas deles não estão pegando ali de de
trânsito de tudo um monte de câmera e
tudo que é lugar e são tudo basicamente
aí o a empresa do Ison musk desde o
começo Já foi uma empresa de ia se for
ver bem porque os carros autônomos eles
funcionam com redes convencionais com
redes que são de visão com redes neurais
então assim el eles meio que estão o
tempo todo andando e interpretando a
realidade né eles não tão tipo ah vai
reto vira direita não estão
interpretando interagindo com a
realidade então tu imagina Ele mesmo
falou que a empresa A Tesa é uma empresa
de robótica e o que vai fazer A Tesa
valer muito são os robôs da Tesla e ele
já tá criando Os Robôs né teve aquela
dancinha aquele robô bem ridículo lá que
eles botaram lá mas já estão com robôs
humanoides funcionando fazendo um monte
de funções e ele tem agora todosos
satélites Imagina ele tem se eu não me
engano a empresa privada que mais tem
satélites no mundo uhum são muitos
satélites e quando informação ele não
tem com satélites daí ele tem mais agora
ele comprou o Twitter tá achando Para
quê Para assim simplesmente dizer ah não
quero defender aqui o poder de liberdade
de fala paraas pessoas um pouquinho
disso talvez tem mas eu acredito que
isso é uma coisa que ele é mais usado
como discurso Eu acredito que ele
acredita realmente nisso mas o que ele
comprou ali no Twitter é dado muito dado
o Twitter assim cara qualquer notícia
que a gente vai ver no jornal em algum
lugar primeiro são no Twitter todo mundo
tá no Twitter as brigas que acontecem da
Meta tão no Twitter a galera não fala no
trads ou no Instagram os caras brigam no
Twitter os caras do Google eles anunciam
as inovações deles aonde não anunciam no
sei lá no Google Plus sabe ninguém usa
Google Plus na wall na é eles botam no
Twitter não é Então ele comprou ali uma
uma base de dados gigantesca que muita
gente tava sendo treinada a openi
treinou Com base no Twitter a o Google
treinou Com base no Twitter todas as
empresas meta treinou Com base no
Twitter só que aqui ele ficou primeira
coisa que ele fez pum colocou proteções
ali pros Bots não entrarem mais no
Twitter tão facilmente para poder fazer
leituras lá Uhum Então agora é só meu
esses dados aqui dado que um monte de
gente tá produzindo todos os dias de
forma Absurda uma quantidade infinita de
dados ele lançou o grock o grock é a ia
do do do da AX eu comprei essa semana e
o que que tu consegue fazer diferente
por exemplo na no no grock tu consegue
fazer perguntas hum para essa ia que
está conectada e sabe tudo que tá
acontecendo no mundo no momento então tu
pode fazer perguntas lá assim ó o que
que tá acontecendo
agora em Israel lá no conflito de Israel
o que tá acontecendo lá o que que a
galera que os palestinos estão
publicando o que tá acontecendo lá por
exemplo na faixa de gás ó lá daí ele vai
te dizer exatamente com base em tudo que
ele leu da Galera naquele momento ele te
dá tipo o contexto Caraca velho meu Deus
já vi testes é muito [\h__\h] Imagina isso
aqui tá ficando uma dica para você se
você é jornalista se você criar conteúdo
se você quer estar por dentro das coisas
você simplesmente Faz uma pergunta para
essa Iá Tipo o que que aconteceu hoje
sobre ias no mundo tu pode perguntar
sobre issoo ele te diz cara ontem não
sei quem falou tal coisa blá blá meu
Deus eu pedi para ele explicar por
exemplo o o Elon musk Ele tava tendo uma
briga gigantesca com o cientista o chefe
cientista de a da Meta o lecon
eh quê Porque ele falou que a gente vai
atingir ai ano que vem esse foi un
cientistas o Yan Lec ele foi um
cientista que basicamente cunhou esse
termo agi e ele começou ele falou cara o
El musk fez uma publicação dizendo assim
ó galera xi a gente conseguiu 6 bilhões
eu tô precisando dos maiores cientistas
comigo aqui e daí esse cara publicou
assim ah se tu quer trabalhar para um
chefe que não entende nada do que tá
falando não entende o que tá fazendo é
mandão se fica se metendo em briga e tal
vai lá por que que ele fez isso por que
que e daí um monte de gente começou a
falar mal do Elon musky das 12as
empresas porque cara eles sentiram a
água batendo na bunda o Elon musky
quando ele entra no jogo O cara é louco
ele é louco ele é louco tipo assim ele
vai dominar o negócio tá ligado Então
assim eu acredito que foi por isso assim
eles sentiram que tá chegando e daí ele
começou a discutir cara eles estão há
dois trê Dias discutindo os dois caras
são super inteligentes né o El musk e
esse cara ele foi um é um dos caras que
mais criou papers sobre a e ele foi
responsável por exemplo sobre uma
tecnologia que Inclusive a Tesla usou Se
não me engano até 2015 que foi a
tecnologia de visão computacional Então
esse cara criou uma tecnologia se eu não
me engano é CNN ou ccn que é uma
tecnologia de visão computacional de ias
para essa interpretação de Ele criou Ele
criou assim o paper criou a pesquisa o a
equipe do alumas que foi lá e também
utilizou dessa dessa desse entendimento
para criar soluções Então por muito
tempo a tel mesmo usou e todo mundo
reconhece isso que esse cara tem um
valor pro
um valor científico né só que esse cara
começou a bater eles começaram eles
estão há três dias ou quro Dias
discutindo eles estão discutindo até
hoje isso aconteceu faz uns cinco dias e
tu tá lá acompanhando a cara é uma Treta
treta só que eu queria tipo assim é
tanto twit tanta gente falando sobre
isso que eu quer eu pedi PR PR pro grock
me atualizar e me falar tudo que tava
acontecendo sobre essa treta cara ele me
falou sobre Por que que que o cara tava
pensando isso daí ele comparou com os
tweets passados deles de como é que eles
interagiam dep Ah mas eles eram amigo
daí ele começou a me falar como é que
eles conversavam no twit daí tu vai tem
o tweet do Elon musk falando bem dele
tem tweet dele falando bem do Elon musk
eu comecei a conversar com o grock com
sessa sobre tudo que eles conversavam
então tu é tu consegue criar roteiros tu
consegue fazer um monte de coisa ele
também tem 128.000 tokens Caraca então
tu consegue criar roteiros ali dentro e
tudo mais tem alguns problemas ele foi
treinado só na linguagem americana então
tu consegue conversar com ele português
mas o Prom funcionam melhor funcionam
melhores em inglês ele não é tão tão bom
assim por exemplo como o gpt-4 o GPT 4
ele foi tokenizado em português ou seja
tu usa menos tokens tu usa menos tu
gasta menos memória para poder conversar
com ele em português então o GPT 4 ainda
tá na frente da de quase todas senão
todas ias hoje a ia que eu mais uso essa
nova atualização também do GPT 4 o eles
conseguiram aumentar em duas vezes a
velocidade reduzindo em 50% o custo da
para te utilizar na tua empresa Então tá
tá muito incrível mas pra gente poder
engavetar digamos tudo isso aqui o que
tem acontecido é tá todo mundo correndo
atrás de agi porque Quem chegar primeiro
lá domina o mercado de não é que não é
de trilhões é de quadrilhões é um nome
um número que eu nem sei dizer quanto é
isso porque mas o que acontece assim ó
quando uma empresa atingir essa
Adi agi eles vão ter um produto
extremamente diferenciado né uma
tecnologia extremamente diferenciado que
vão poder vender tanto pro consumidor
final que somos nós quanto para soluções
empresariais então tu imagina o seguinte
com a agi claro que existem vários
termos tem várias pessoas não não existe
é quase como falar sobre sei lá
consciência ou sobre como o server
funciona Funciona porque assim a gente
não sabe ainda como o cérebro funciona
de uma forma 100% total né a mesma coisa
consciência tem várias pessoas que TM
teoria sobre a consciência agi tem
muitas pessoas que falam termos coisas
diferentes para a mesma coisa mas
basicamente o que o que a gente consegue
pegar em global que a maioria diz é o
seguinte agi é uma inteligência
artificial geral que seria uma
inteligência artificial que é maior que
a humana ou equivalente no sentido de
isar e conseguir ter uma compreensão
Global das coisas e conseguir
basicamente fazer o que qualqu cada cada
qualquer humano faz então tu imagina
basicamente o que eu pego disso para mim
na minha cabeça é agi é quando quando
qualquer trabalho no computador puder
ser feito 100% por uma I Olha só para
Alan pelo que eu analiso da Galera
alcançar a Gi significa uma essa I ela
consegue executar e aprender qualquer
atividade que envolva o computador
qualquer qualquer assim ah não tem que
preencher uma planilha e aí tu tem que
ligar para tal lugar ela vai preencher a
planilha ela vai ligar para tal lugar
ela vai resolver por exemplo assim tu
vai dizer para ela assim cara Quero
cancelar esse plano desgraçado aqui
dessa operadora que que nunca funciona o
que que tem que fazer hoje tem que ligar
para um lugar se que cara ela ela vai
conseguir fazer tudo isso a agi dentro
de um robô significa que é um robô que
consegue fazer qualquer coisa que o
humano faz então tu vai pedir assim pro
robô prepara para mim eu tô hoje eu tô
afim de comer comida japonesa mas eu tô
tô Aim de comer eu lembro que eu comi um
sushi lá no Japão nesse lugar aqui será
que tu consegue fazer parecido daí esse
robô ele vai vai analisar o que que é o
cardápio vai analisar o que que as
pessoas falam nos comentários ele vai
prever o que Possivelmente como foi
feito e daí ele vai chegar lá e vai ir
no mercado para ti vai comprar todos os
itens e vai preparar para ti mas com a
capacidade motora a capacidade motora já
existe para isso já existe a capacidade
motora para isso o que falta é a
capacidade de generalização que é essei
que é ai então se tu ai no computador
significa o computador vai fazer
qualquer qu quer trabalho qualquer
trabalho que um humano faz no computador
a ia consegue fazer tá E aí a gente vai
viver num mundo em que Possivelmente vai
ser parecido com aquele filme do Will
Smith do Eu Robô a gente vai passar até
esse tipo de coisa a o que que vai
acontecer né claro que as tecnologias
quando elas chegam existe um espaço de
tempo até ela chegar na ponta final
então tu imagina que assim Alguns falam
que a Open já atingiu a g internamente
existe toda essa discussão quando el
musk foi o El musk quando s foi demitido
em novembro do ano passado por conta do
killstar
mas até é é a galera fala assim ó uma
das provas que a openi atingiu a ag é
que e eles estão basicamente demitindo
ou deixando a galera sair lá à vontade e
mesmo assim eles estão avançando muito
rápido Isso é uma teoria realmente é uma
teoria da conspiração ninguém consegue
comprovar isso uma coisa é certa eles já
t o GPT 5 provavelmente vão lançar Estão
dizendo que vão lançar agora daqui a
dois meses por aí E o GPT 5 eles
compararam e seria como comparar uma
orca com uma baleia branca
tamanho de dados que foram treinados e
capacidades que ele vai ele falou assim
ó a tu tá usando hoje que é o GPT 4 pô
me dá outra comparação que eu não
entendo de baleia velho tá é como se
fosse a xícara com com a met metade
dessa mesa aqui tá ó a xícara e a metade
dessa mesa tá essa seria mais ou menos a
comparação tá mais ou menos isso com uma
baleia tá ó Alia Branca o que que o que
que significa não só incapacidade porque
tem uma teoria do eliah stuber que é um
um dos maiores cientistas de ia que é
quanto mais ele falou isso pro jorf hton
que os dois trabalharam juntos nas redes
neurais que quanto mais a gente
treinasse desse dados para essas ias
porque as ias querem aprender todos eles
falam isso todos os grandes cientistas
falam Cara essa a ela tipo assim elas
querem aprender elas querem mais dados
querem mais informações ã Quanto mais T
gente treinasse com mais dados mais
inteligentes elas ficariam porque elas
conseguem começar a generalizar elas
conseguem conseguir compreender melhor
os padrões que existem nas
coisas e a gente vai ter o o s falou faz
duas semanas três semanas que a gente o
GPT 4 foi antes de lançar faz um mês
mais ou menos ele falou assim ó dá até
vergonha de falar que a gente tem essa
ia hoje e vocês estão usando ela porque
ela vai ser a pior ia que vocês já
usaram na vida de vocês e ele fou isso
com tanta raiva tanta força que assim a
galera até cara por que que ele tá
falando ISS Claro ele e o e o al musk
são os caras que dominam não só o
mercado de tecnologia mas os caras são
muit muito bom em marketing muito bom em
marketing então claro que a gente tem
que pegar todas essas coisas que eles
falam com uma pitada ali de um vi assim
de entender cara esses caras eles vendem
o quê eles vendem ia então assim é
normal é que nem eu eu tenho empresas de
i eu tenho Startup de i eu tenho agência
de i eu tenho empresa de Educação de a é
claro que meu viés tá para ia e o viés
deles também só que não tem como ignorar
tudo o que já tá acontecendo e ele falou
cara o que a gente tá usando hoje a dá
até vergonha porque é o pior que a gente
vai ter de a a gente vai olhar daqui há
dois anos para trás e pensar Caraca
gente tipo é como se fosse aquele só que
a diferença isso aqui né que a gente
falou tipo cara eu botei isso aqui na o
Vision pro que eu fiquei maluco Pega até
pro pessoal ver pro pessoal ver pô
inclusive cara loucura total galera tipo
só para dar um relato que eu nunca tinha
usado o Alan trouxe aqui é mano é insano
porque eu já tinha visto muito vídeo da
galera usando assim mas tu não entende a
hora que tu bota isso aqui irmão é
surreal velho É surreal os te o cérebro
não entende que tu não tá lá tipo tu tá
lá na parada ele me botou interagir com
os dinossauros passar a mão assim dá
medo mano dá frio na barriga dá agora tu
imagina né que isso aqui tu foi só
visualmente e e de forma auditiva nem
foi tão forte porque tu tava escutando
aqui o ambiente a gente tava conversando
dando risada de ti ali imagina tu
emergir 100% aqui com luvas táis que já
existem que tu consegue sentir daí
sentir a pressão sentir o peso existem
roupas já que tu consegue sentir também
se alguém te abraça então a gente tá
entrando nesse universo agora tu imagina
que já existem Tem como tu interagir já
com eas ali dentro sabe com então a
gente tá realmente entrando no no no
mundo o mundo como a gente já conhece já
morreu só só que como a gente tava
falando isso aqui talvez seja o pior não
esse aí é como se fosse um a mesma coisa
com ya comparar ya Olha o tamanho desse
trambolho ele é pesado ele é pesado é um
trambolhão eu comprei isso aqui já
pensando cara isso aqui é uma peça de
Museu como é que hoje é a maior
tecnologia que existe essa aqui melhor
tecnologia que existe em relação a maor
só que isso olha o tamanho disso aqui
tipo é uma tecnologia que é para mim
isso aqui eu pensei vou comprar um Noque
aquele Noque tijolão para ter na minha
instante para ter guardado porque o que
a gente vai ver vai ser muito melhor que
isso só que a mesma coisa tá acontecendo
com ia é como se a gente tivesse imagina
que assim a gente tá hoje o 3.5 é como
se fosse aquele aquele aquele telefone
que tu vê na casa da tua avó ou sei lá t
b avó que era aquele telefone que tu
riscava assim sabe tu tinha que girar
negocinho daí veio o quatro o o quatro
aquele tijolão que o pessoal usava que
era um negócio desse tamanho assim que
tinha tinha que qu ia fazer uma ligação
tinha que puxar a antena lá em cima que
pouca gente conhece o que vai lançar
agora o GPT 5 é como se fosse Aquele
Nokia pesadão Aquele Nokia que é
resistente a tudo só que daí tu pensa
assim quanto tempo levou pra gente pra
invenção do telefone até a gente chegar
no iPhone
h mais de 100 anos 200 anos não sei qu
fo do primeiro telefone telefone 100
anos mais tranquilamente mais 100 anos ã
isso Demorou 100 anos agora ia é uma
questão de semanas Tu já evolui
semanas o uma criança demora 5 anos para
ter essa ser treinada digamos né com com
essa quantidade de dados que o GPT 4 foi
treinado o GPT 4 foi treinado em alguns
dias então a gente consegue treinar uma
ia com muita informação que a gente não
conseguiria ser treinado em poucos dias
então é como se a gente saísse do iPhone
é como se a gente saísse assim dá da do
homem criando fogo pro homem já com no
espaço mas num período assim de uma
semana um ano então é absurda a
velocidade com que isso acontece a gente
tá aqui nesse momento falando de algo
que a gente vai olhar daqui a 1 ano 2
anos se a gente vai pensar Nossa era
assim caraca olha cara num dado momento
quando a gente alimentar Cia com tantos
dados sobre a já atingiu vamos imaginar
daqui 5 anos sei lá a gente atinge aji
ano que vem aí a gente alimenta essa EA
com tantos dados sobre o nosso universo
não só do ponto de vista humano desses
cinco sentidos que a gente tem
conversado mas tem vários outros
sentidos né Por exemplo tubarão ele tem
uma por exemplo morcegos eles TM uma
capacidade de sonar sonar que a gente
nós não temos imagina que a ela pode
aprender com outras capacidades também
que não são que nós humanos não temos
capacidade isso outras espécies outras
coisas mas aí imagina que a gente
alimenta esse A então ela enxerga em
infravermelho ela enxerga no o ultrassom
Ela escuta ultrassom n ela começa a
mapear a realidade de uma forma mais
complexa de dados do que o que a gente
tem capacidade de de compreender e num
dado momento a gente alimenta ela com
dados por exemplo acerca da matéria da
química da física já tá acontecendo já
hoje já só que no gente gente volta pro
pro outro podcast também foi né tu
falava um negócio fala já foi já é assim
já é assim mas então chega num momento
em que ela simplesmente compreende tudo
ela se torna Deus a estamos criando Deus
é é gente talvez parte um pouco mais
filosófica ou psicológica é como se a
gente tivesse sempre em busca de um ser
maior que nós ou uma algum propósito
maior que que nós imagina que nós
estamos criando esse ser porque muitos
muitos cientistas ou historiadores falam
cara a gente tá criando uma algo
Alienígena porque é uma inteligência
fora de nós que é muito mais poderosa
que nós e tá se tornando muito cada vez
mais poderosa que nós Ah e estamos
Crendo basicamente em Deus Porque assim
a ela vai ser onisciente porque ela vai
ter acesso a todas as coisas ela é vai
ser unipresente porque ela vai tá ela
vai est aqui no óculos Ela já tá aqui no
celular e ela vai tá em tempo real com
tudo is is
então onisciente onipresente e
onipotente porque a ia consegue fazer
tudo que nem Tu viu aqui né ela consegue
criar imagens no teu cérebro ali só que
aí que tá a gente tá falando disso aqui
cara em breve eu comentei contigo ali a
gente vai pro ulus que eu te mostrei ali
da re depois a gente vai para uma lente
de contato daqui a pouco vai ser só um
adesivinho que tu cola aqui e daqui a
pouco a gente tá indo a gente tá
avançando muito o futuro o maior futuro
que eu acredito da ia nem a i de silício
mas a i de carbono que é o qu que a
gente CONSEG juntar biologia né
biotecnologia com o uso de ia que é o
para onde todo mundo aponta quando diz
futuro mais futuro né que é assim já
estão criando pequenos computadores com
células já estão criando isso Já
conseguiram fazer inclusive conseguiram
programar células humanas para
determinados fins Então porque um
problema é como é que a gente vai botar
Nando robôs dentro de ti Será que teu
corpo não vai mas se se eu programar
tuas próprias células para criar funções
a gente pode daqui a pouco de repente
desenvolver capacidades de inteligência
montada de forma orgânica e não só
através de silício mas claro isso que a
gente tá falando mais pra frente daí é
uma loucura muito maior sim porque daí
tipo assim a experiência de imersão
vamos supor aqui pra gente pegar um
recorte tu vai botar tu vai ter o
bagulho aqui a imersão é total tipo tu
tá lá tu vai tu não vai precisar usar
uma luva tátil as tuas células vão
sentir a parada mano vai ser loucura o
teu cérebro que interpreta a realidade
com base nas nesses inputs que a gente
tem né o toque tudo isso aqui
basicamente a tua parte nerval tá
levando informações pro seu cérebro
cheiro tudo e ele consegue construir
isso com base nesses inputs agora se tu
consegue dar inputs direto pro cérebro
como é o caso da neurolink tu consegue a
pessoa consegue controlar que nem
acontece ali o mouse então então na
verdade eu nem vou precisar me mexer né
na verdade vai ser tipo um Matrix ou o a
teoria dos três corpos lá que eles botam
óculos e vão para lá ah é o que que a
gente vai ter né Tem vários a gente tem
cada vez mais para isso nós teremos
Matrix eu considero que é um basicamente
um documentário né
porque a gente tá cada vez mais próximo
disso é como se estivesse tu olha pra
Matrix é uma não sei se tu tem pouca que
não falava tanto EA é uma coisa lá de
dos anos 50 e a gente tá falando muito
disso agora porque tá mais perto de nós
mos Mortais tipo chegou é digamos assim
chegou no no no bolso de todo mundo
literalmente né porque tu baixa e tu tem
no celular mas já existe há muito tempo
e no Matrix que acontece qual que foi o
erro dos humanos no Matrix eles botaram
ia em robôs o cara fala assim o o erro
nosso foi quando a gente botou ias
dentro de robôs para eles poderem
interagir fisicamente ficamente até
porque muitos acreditam que a gente só
vai conseguir atingir a gii quando a
gente botar essas as ias bem avançadas
dentro de robôs Porque daí vai ter uma
compreensão maior do mundo para poder
generalizar tantas coisas e poder
atingir essa capacidade mas o que que tu
acha disso aí cara eu assim tem muita
gente que fala que a gente não vai
atingir aí com basicamente llms esses
grandes modelos a gente vai precisar de
novas tecnologias eu não sou um
cientista eu não sou um cara que estuda
isso há anos então [\h__\h] minha opinião
nesse sentido eu não tenho propriedade
para falar mas eu posso dar minha
opinião aqui como um lego um cara que se
aprofunda gosto de estudar eu acredito
que realmente muito difícil a gente
ating agir com apenas llms só que com
modelos multimodais que a gente tá indo
agora não existe mais essa questão só de
é só só vai trabalhar só um gerador de
texto elas são multimodais elas
conseguem escutar elas conseguem ver
conseguem falar e ouvir né então já é
multimodal e nós estamos indo algo
diferente não é só uma llm não tá só
prevendo o próximo Token para até porque
o próprio criador das sedes norais ele
disse cara mesmo para previr o que tu
vai falar eu preciso compreender
contexto e e olha o que ele falou tu tem
que compreender então uma malha LM para
conseguir conseguir responder uma
pergunta ela tem que ter um nível de
compreensão sobre aquele contexto para
não só pegar e fazer cálculos
matemáticos para poder puxar informações
e te dar uma resposta com base no Auto
complete mais avançado ela tem que ter
uma capacidade de compreensão isso não
sou eu que tô falando é o cara que criou
AES neurais e isso trazendo um pouco
mais pra galera entender é porque
algumas pessoas afirmam e tem Eu já vi
gente falar já vi gente Tipo pô famosa
assim falar que ah essa inteligência
artificial de hoje em dia a única coisa
que faz é prevê o próximo ela prevê tipo
igual o celular tu tá digitando daí tu
digita Oi tu vai clicando Oi tudo bem
blá primeiro a primeira pergunta que os
caras fizeram que eu achei bem
interessante é e nós somos tão assim
porque basicamente tu também está
prevendo quando eu falo uma coisa tu tá
tentando prever já o que eu vou falar
para poder responder Tu tá prevendo fiz
esse movimento com a mão Tu tá prevendo
que eu vou continuar com esse esse
movimento à frente mas tudo bem não tô
não tô e aqui eu não estou limitando nós
humanos a simplesmente prevendo as
próximas ações mas nós também fazemos
isso constantemente principalmente para
aprender quando tu vai aprender alguma
coisa tu quer fica esperando padrões o
que que acontece depois de tal coisa Ah
se eu boto a mão aqui a criança quando
vai aprender né ah se eu eu eu por
exemplo meu pai falou que gilete cortava
e eu duvidei dele e daí eu tava no
mercado e tinha uma gilete no chão e eu
peguei eu acho que gilete não corta eu
acho que ele tá falando isso só para eu
não pegar a gilete na mão eu peguei a
gilete e passei na minha perna Cortei a
calça jeans e tive que levar oito pontos
no joelho fui fui levado pra enfermaria
do do supermercado lá o carrefur na
época por qu eu era uma criança eu
queria saber eu queria testar funciona
ou funciona o que que eu fiz tu acha que
eu me eu peguei gelete na mão e passei
na perna de novo nunca mais eu aprendi
Então agora que que eu que que eu
aprendi eu eu tenho uma expectativa de
que se eu pegar uma gelete e passar na
minha perna eu vou cortar Então eu
aprendo prevendo as coisas olhando então
é a forma como a gente aprende as redes
neurais elas foram criadas com base
nesse tipo de pesos e medidas fazendo
treinamento com dados buscando encontrar
esses padrões porque é a forma também
como Nós aprendemos nós nós buscamos
padrões nós estamos sempre o fato da
gente ser
preconceituoso e quando eu digo
preconceituoso É no sentido seguinte
todo mundo é preconceituoso e daí não
preconceituoso é o quê tu tem um
préconceito sobre algo ou seja tu vê uma
pessoa bem vestida da rua uma maletinha
falando no telefone e tu vê um cara que
tá com a mão na cintura com um boné
abaixado olhando assim ó que que tu acha
onde é que é mais seguro passar do lado
da rua onde tá o cara com a maletinha
conversando lá todo bonitinho paredinha
feita ou o cara lá que o cara tá é
caolho tem uma cicatriz gigante na na
cara tá olhando pros lados assim e tá
com a mão na cintura com as calça
Baixada e tal cara tipo assim é um
preconceito porque esse cara aqui pode
ser um dos maiores ladrões da história
que tá ali e esse cara Coitado ele foi
tá vindo voltando uma guerra tá Tava
ajudando al jando apêndice tá
sobrevivente então nós natural Por que
que a gente isso aqui é uma é uma o
preconceito essa a gente esse conceito
adiantado ele é uma forma Nossa de
proteção que que é humana porque no na
Savana tu já tinha tu olhava pro um mato
mexeu era melhor tu opa pode ser que
alguma coisa esteja ali então nós
humanos aprendemos dessa forma as llms
também só que daí quando tu pega coisa
se a gente
fosse é muito é um reducionismo
gigantesco falar que as apenas prevêem o
próximo token é seria quase como falar
assim não humanos são essencialmente
formados aí de carbono então assim se
pegar várias moléculas ali hidrogênio
carbono jogar ali mexer bastante sai um
humano não cara é quando tu começa a
treinar esses modelos e tu começa a
imputar neles mais habilidades mais
funções eles começam a desenvolver
coisas que os cientistas não sabem o que
necessariamente vai sair dali cara o
Alan tá viajando batatinha não cara isso
que eu tô falando aqui é o que eles
falam é o que o daro que é o Sean trop
que fala é o cman é o o
o é o que a o o Elia é o que toda a
galera o geor todos todos os grandes
cientistas todos os grandes nomes Demis
hassabi Por Exemplo foi o criador O
Denis rasab é é um gênio que criou
basicamente seu a sua Iá para para poder
ele começou a jogar xadrez ele resolveu
criar lá nos anos sei lá 90 mayak
ganhasse no xadrez é o cara que tá por
trás do Google Deep Mind do Google do da
área do Google específica sobre I Ele
criou com a equipe dele o alfa go que
derrotou o maior jogador que estava
invicto já há 200 anos no jogo chamado
gol que é um jogo que tem mais
possibilidades de jogos do que o jogo
xadrez a gente tá tinha olhado né porque
a gente tava tá aí xadrez será que é
melhor xadrez é 10 elevado a 120 Gol tem
o número de possibilidades 10 elevado a
360 muitos falam que o gol tem mais
possibilidades de jogos do que átomos
nem ganos de areia de átomos no universo
tem mais possibilidade de jogos imagine
nem é um número que é absurdo não tem
como pensar nisso número então como é
que uma maa vai conseguir prever tantos
jogos a gente não tem capacidade
computacional para isso então a aa teria
que aprender só que existe uma coisa eu
conselho todo mundo que tá escutando
aqui a Ass
esse documentário que é o documentário
chamado alfag onde esse cara que eu
acabei de comentar ele tá lá o Denis
Saab lá eles botam essa Iá para competir
com o cara maior da história em Gol
considerando que o gol é um jogo tipo
xadrez no sentido estratégico de
tabuleiro que é muito mais difícil muito
mais complexo muito mais complexo que
Xadrez agora esse cara duvidou ele falou
é impossível Maia ganar de mim eu já já
joguei com vários Vas as e tal elas são
previsíveis mas aconteceu a jogada 37 em
um determinado momento ali desse Se não
me engano na terceira partida a jogada
37 ela ficou famosa porque ela desafiou
não só a lógica mas desafiou tudo que
todos grandes especialistas desse jogo
acreditavam que era possível porque foi
uma jogada tipo aquela coisa muito
esquisita que aconteceu que tu não prevê
não tem como prever
e fez com que o cara perdesse totalmente
pra onde ir ele nunca tinha visto nada
similar aquilo ele não conseguiu
processar aquela coisa ele teve que sair
PR fumar el Ficou um tempão lá horas
pelo que mostra no documentário só
pensando por no começo do documentário
el falar assim ó isso aqui não é um jogo
que eu tô fazendo PR que eu eu ganhe
isso é um jogo entre a humanidade a
capacidade cognitiva da humanidade
versus a capacidade cognitiva da máquina
Se eu perder a humanidade perdeu se eu
perder significa que as máquinas T uma
capacidade maior do que já a nossa
humana e quando aconteceu isso todo
mundo tu vai olhar os o documentário os
carinhas lá que estão narrando né em
coreano tipo assim fico loucão Tipo o
que aconteceu aqui daí fic falando sobre
isso um tempão e o cara começa a tremer
o cara fica nervoso o cara levanta vai
lá fumar e tal ele volta e ele
perde e ele fala assim aquele movimento
é um movimento que a ele falou tipo
assim eu senti ele falou alguma coa não
lembro bem as palavras que ele usou Mas
eu senti como se eu tivesse jogando
contra uma entidade mesmo sabe contra
alguém que que tá ali pensando não é só
prevendo o próximo Tok não é só prevendo
aquilo foi uma jogada de criativa e ali
os próprios criadores ficaram assustados
ficaram assim a assustados seria uma
palavra errada eles ficaram perplexos né
caraca O que aconteceu aqui porque a i
ela foi criativa então o pessoal fala
assim não A Iá só tá prevendo não A Iá
tem a capacidade de já ser extremamente
criativa tanto que os trabalhos se a
gente for pegar hoje quais trabalhos
podem ser substituídos muitos dos
trabalhos criativos podem ser
substituídos por não só podem mas estão
eu tive em São Paulo semana passada eu
conversei com um um um gerente de
criação de agências que hoje ele não tem
mais funcionário nenhum é ele sozinho
então ele ele é um diretor de de de
criação trabalhou em várias agências
grandes do Brasil e antes ele precisava
ter um um M designer ele precisava ter
um cara que entendia de Photoshop ele
precisava ter um cara um ilustrador ele
precisava ter um cara de narração ele
precisava ter um cara que ia pensar no
brandbook Hoje ele faz tudo sozinho tudo
tudo tudo tudo tudo sozinho então a a ia
ela tá ela vai e ela já tá acabando com
os empregos de certa forma já tá o que
acontece é hoje como a gente tá em
narrow a a gente não atingiu a a gente
tá Entre entre e a fraca como os
cientistas chamam e a existe e a fraca e
a forte existe mais uma coisa depois aia
forte que é a super inteligência Asi ou
Asi mas aí a gente vaios como se fosse
aqueles filmes porque daí uma é como se
a ia vai ficar bilhões de vezes mais
inteligente que nós humanos por exemplo
e vai basicamente a gente não vai Mas
entendu o que ela tá fazendo Quando a
gente atingir a agi não é que a ia vai
ser muito mais inteligente do que nós de
certa vários aspectos ela já é que a
média mas é que ela é capaz de fazer
tudo que a gente faz uhum só que a ia
não dorme a ia não precisa de salário a
ia não precisa de tapinha nas costas não
precisa de psicólogo e ela é rápida
super rápida uma coisa que leva às vezes
pesquisas e coisas que eu fazia em dias
eu faço em segundos agora Então imagina
ela é Ela não tu tu pedi um resumo de um
livro né ou tu comparar duas coisas
assim tu pegar um um tema aleatório aqui
eu mando esse podcast aqui a transcrição
do áudio e falo faço um poema sobre isso
tu PED quanto tempo um ser humano
levaria para ouvir Esse podcast inteiro
e fazer um poema escrever o poema sobre
isso ela faz ali em segundos e é um
poema bonito criativo tu fala eu quero
que rime de tal for eu quero que rime eu
quero que seja inspirado junta aí um
pouquinho de Machado de Assis com
Shakespeare cara ela vai fazer E aí
depois tu pega e joga assim eu quero
agora que seja uma música E aí tu joga
joga na suo ela vai criar a música e o
som vai ter vai ter tudo lá vai ter
bateria vai ter eu quero agora beleza
essa poesia que tem mistura Machado de
achis com
ã Shakespeare eu quero que tu toque um
Aché agora e que no final tu faça e
depois eu quero que tu crie um vídeo
agora com as pessoas sambando eu quero
que tu pegue duas dois personagens aqui
de desenho fique sambando cara tudo isso
é possível fazer hoje eu ten um aluno
meu que é especializado em audiovisual
com ia e ele a gente teve uma aula ontem
na formação e ele mostrou para nós eu
tinha eu falei para ele cara eu eu
mostrei para ele o que eu fiz eu fiz um
vídeo eu mostrei duas eas conversando eu
peguei meu telefone Botei uma I Aqui
botei outra I aqui e fiz um pedido para
essa e deixei as duas conversando e
gravei isso pra galera ver como é como
já tá louco porque as duas fic trocando
outras ideias começa a falar de viagem
começa a falar Tipo assim como é que
seria viajar em toque porque eu pedi
pras duas enganarem uma a outra como se
fossem humanas então elas estão elas
ficam desconfiadas Eu até vou postar
esse vídeo no YouTube elas ficam
desconfiadas assim será que essa i é
humana eu tô
eu não sei se eu tô falando com humano
me prova que tu é humano ela fala ó eu
posso te falar sobre a última viagem
para onde é que tu viajou daí elas
começa a falar sobre viagem elas ficam
lá uns 10 minutos fal só sobre as
viagens uma da outra inventando as
coisas ali para enganar uma a outra daí
eu gravei isso e mostrei para ele e
falou nossa eu já tinha testado isso não
tinha ficado tão bom eu falei não tá bem
legal e falou e eu falei para ele assim
uma coisa que eu gosto de aprender com
podcast eu falei para ele imagina pegar
qualquer assunto aleatório eu quero Sei
lá eu quero entender sobre computador
quantos e como isso interage com inas E
se eu te pudesse escutar o podcast de 5
minutos de F duas pessoas trocando
ideias sobre isso de forma leiga e mas
sei lá um leigo perguntando para um cara
intelig um cara um especialista ou dois
especiales falando sobre isso cara deu 3
horas nem isso ele mandou para mim um
podcast de 12 conversando com vs Ele
criou uma automação de tu pede qualquer
coisa agora tu pede assim ó quero
entender sobre como o grafeno tá sendo
usado para ias ou como o grafo vai
revolucionar a ias isso via GPT Ele
criou Ele criou tomando manda um udio no
WhatsApp pro WhatsApp dele e daí ele tem
fez uma integração com a ia que daí
manda pro PR pras ias lá pro PR Open ai
divide isso com dois blocos onde cada
uma vai ficar discutindo uma com a outra
gera os textos depois gera os áudios com
elevem leves para poder ter vozes
diferentes Então pode botar qualquer voz
lá eu quero que o pica-pau converse com
o Goku sobre física quântica entendeu na
hora vai sair o pau Dev partir o áudio
vem para mim o áudio não só o áudio daí
ele pegou e fez vídeo ele integrou daí
com outras ias que produzem vídeo então
produzo um tipo assim eu mando áudio
para esse WhatsApp
dele pedindo produz ali os textos da
conversa ele manda isso para Eleven Labs
que é a a i a ferramenta que cria a
parte de áudio que eu posso de clonar a
voz de qualquer pessoa qualquer
personagem então eu posso daí eu quero
que o Goku converse com picaapau sobre
física quântica e me explique isso em 5
minutos daí ele vai criar essa conversa
para me explicar vai pegar vai gerar o
áudio lá do Picapau e do Goku no Eleven
Labs vai pegar e Vai juntar isso vai
jogar para um mayak vai criar o vídeos e
Animação sobre isso e daí me manda um
vídeo no meu WhatsApp já pronto tá mas
isso tudo automaticamente
automaticamente não CL o mundo vai
acabar mano isso ele fez em 3 horas
menos de 3 horas isso daqui a pouco vai
levar tipo segundos tu vai pedir
qualquer coisa Car ag tá só que isso aí
ele hoje tu tem que fazer imagina quando
tiver agi tu vai pedir qualquer coisa e
a vai lá e vai criar mano qualquer coisa
tipo é literalmente qualquer coisa cara
tipo eu qu L é o gên da lâmpada mano é
loucura eu eu me sinto até sem saber o
que pedir e porque a gente nunca se
deparou com uma situação dessa isso
então a gente tá vivendo realmente é num
mundo de extrema abundância porque
imagina assim a gente vai ter uma
declaração do Son altman que é o se da
op ele falou que até 2030 chegaremos a
um custo de energético e de Inteligência
Artificial quase a zero Isso significa
que a nossa produtividade o que que
limita um país de crescer né a
capacidade dele de gerar de produzir e
isso tá muito ligado à malha energética
e tá muito ligado também à capacidade
Técnica das pessoas daquele país agora
tu imagina que tu tem energia a Tu quase
zero e tu tem capacidade cognitiva
capacidade de inteligência infinita
infinita porque tu tem e a e tu não pra
maisos humanos exatamente Então existe
abundância infinita só que imagina no
mercado onde as pessoas são não
empregáveis mais o que que vai acontecer
essas pessoas elas precisam sobreviver
tu não quer ter uma convulsão social
mesmo esses caras por isso que esses
caras super podre de rico eles estão
falando de eles Imagina os caras são
cheios de agão falando me tributa por
favor me tributa aqui porque eles viram
que o único caminho Ah que a gente tem
hoje é pra renda básica Universal Então
as pessoas vão receber para só ser
humanos tu vai receber uma bolsa família
só simplesmente porque tu nasceu porque
tu não precisa trabalhar não precisa tá
sendo gerado muito recurso porque e E
por sinal até mesmo se tu quiser
trabalhar Tu é muito
inferior tipo não é que nem assim você
agora eu por exemplo assim ah eu quero
ir subir no MMA e quero lutar com os
caras os caras esse franguinho aí cara
tipo assim com essa pancinha aí tu vai
subir aqui tu quer bater em alguém não
faz sentido eu sou inem
pregá-lo ninguém quer me contratar para
várias coisas porque eu não tenho agora
imagina que não vai humanos não vão
acompanhar a velocidade com a ia aprende
e se desenvolve então mesmo se tu
estudar mesmo se tu se dedicar tu não
vai conseguir acompanhar a velocidade do
mundo por isso que vão ser poucos vão
ser governos dominando isso e poucas
empresas cada vez as empresas essas
empresas vão engolir outras se tu vai
olhar nessas evoluções estão surgindo
várias microempresas de SAS onde elas
criam pequenas soluções onde tu pega tu
cria por exemplo uma ideia legal Como
foi esse meu aluno Ele criou por exemplo
isso aqui meu aluno criou Esso em 3
horas ele utilizou tecnologias ali
específicas O make Eleven Labs Open e
tal api do WhatsApp só que se ele fosse
Digamos que ele começa a vender isso daí
a Open lança daqui a dois meses o g pt5
o shat GT5 é capaz de se auto integrar
com todas as ferramentas e criar isso em
tempo real morreu esse negócio que ele
acabou de criar e isso tá acontecendo já
se você tu vai olhar para essas empresas
de ia dos últimos 1 ano 12 meses várias
delas que inclusive receberam milhões de
investimento quebraram simplesmente
porque uma grande empresa como a opi
lançou os gpts que é uma loja onde tu
pode Tu consegue criar ias específicas
para determinados fins por exemplo lá no
jpt eu criei por exemplo um Maya que
cria todas as minhas ths imagina tu
criar um Maya que cria todas as ths dos
teus vídeos do YouTube aqui por exemplo
uhum ah eu criei por exemplo um Maya que
eu jogo qualquer artigo científico lá e
ela consegue gerar para mim um texto
simplificado para se eu quiser postar em
algum lugar eu tenho vá várias ias
diferentes tem ias lá que fazem pesquisa
em papers temas que fazem mas essas ias
aí são o qu promp de chat GPT que tu
joga pronto chat GPT dentro lá do chat
GPT que são salvos mas que tu pode
inserir também arquivos por exemplo eu
criei o do o tu pode criar qualquer pega
qualquer autor qualquer autor que tu me
fala um autor aí que tu gosta de ler o
Eu gostei muito do Sapiens que é
do Vamos botar tu quer conversar com
yova harari tu pode fazer um clone do
yova harari utilizando gpts e agora
como é que tu faz isso basicamente de
uma forma mais chula tu joga todos os
livros dele dentro da desse GPT porque
tu pode subir até 20 arquivos então tu
sobe todos os livros dele baixa todos os
podcasts dele pode baixar isso eu
inclusive eu criei uma Iá no meu celular
que eu faço isso eu eu eu eu moto o link
ali da playlist do YouTube que eu quero
baixar ou do de qualquer lugar do site
que eu quero baixar essa que que eu fiz
ali no meu WhatsApp eu integrei com uma
ferramenta que vai lá usa um script
simples em Python que a ia criou para
mim e baixa todos aqueles conteúdos e
trata aqueles conteúdos para que eu
possa subir numa ia porque o ideal n é
simplesmente jogar qualquer conteúdo na
ia tem que tá organizado T organizar que
tem daí são técnicas que tu utiliza como
etl como reg são técnicas de I dentro
desse universo de I que são
interessantes tu aprender para poder
utilizar ainda porque isso também aa vai
fazer depois tu joga lá por exemplo os
livros do ival harari nesse GPT tu joga
lá o que tu quer que ele fale como um
ival harari tu quer que se comporte com
o estilo de escrita dele pede para ele
ler os documentos do ival harari e
escrever como o harar responder como ele
responderia com base nos livros dele e
avisa os livros dele estão aqui anexo
bota a fotinho dele lá e tu pode criar
ali ações para as pessoas que assim ó
quando aqui ah pode criar quatro ações
iniciais então assim me explique como
foi o surgimento da da humanidade me
explique quais são as as principais
habilidades que eu preciso desenvolver
durante o século XXI com a emergência de
ia o ins surgimento da ia o que que que
que significa homo Deus para onde é que
a humanidade tá indo o que que é o
transhumanismo pode deixar umas
perguntas fixas lá pra galera poder
responder deu tu criou tu cria
literalmente tu cria em em segundos tu
cria uma iat tua isso é um agente isso é
um GPT que pode atuar como um agente
quando a gente fala de agente a gente tá
falando de alguém que tem uma agência
que Com base no em no no no environment
no ambiente que ela está conforme as
coisas mudam ela consegue interagir
então assim CL a gente poderia dizer que
essa uma lâmpada que aquelas que tem um
sensor de luminosidade né que quando
chega de noite tá S sozinha seria um
agente porque se surg se parou aqui a
luz ela ligou ela pega um input e faz um
Rep comportamento base um agente
basicamente é com base em input ele vai
ter algum comportamento específico tá Ah
se a gente vai pro digamos mais Essência
digamos a palavra né ã mas eu gosto de
pensar em agentes
como e as autônomas ou seja tu não
precisa ficar dando inputs ali para ela
fazer alguma coisa esses eles de certa
forma são agentes mas eles precisam de
inputs ou seja tu dá um comando para ali
porque além dos gpts ter toda essa base
de conhecimento toda essa capacidade
ainda tem uma coisa chamado ações no GPT
tu pode fazer com que esse GPT se
conecte com o banco de dados ontem um
aluno meu apresentou também para nós lá
foi eu achei E aí que tá aqui brilha
porque esse meu aluno ele não é
programador ele tende um pouco mas não é
programador assim de an experiência não
é um cara especialista em a só que que
ele percebeu cara tem um monte de
ferramenta chatbot por aí eu meus
clientes estão não querem mais ficar
pagando ferramenta mas todosos meus
clientes usam o chat PT então eu vou
criar fazer o chat PT quando eu mandar
uma lista para ele de telefones eu vou
escrever assim ó manda aqui uma mensagem
personalizada para cada número ã onde tu
vai dar bom dia de formas diferentes em
intervalos de tempo diferentes e falando
sobre tal promoção mas eu quero que cada
mensagem seja diferente Ele criou isso
integrou com o Api do WhatsApp ele só
manda daí agora uma planilha para PR pro
chpt pode ser no celular ele manda a
planilha ali ou manda os números que ele
quer mandar manda um áudio dizendo o que
que ele quer que mande e a e ele fez uma
integração que o chat faz os disparos
para cada número Car sem precisar usar
uma ferramenta sem precisar entender
nada só manda o áudio eu ontem até tá
mas mas via o qu
tipo mas como que manda no Whats assim
tipo tem alguma conexão com algum
aplicativo que manda no Whats ex ele
utilizou por exemplo uma tecnologia que
é fica a dica pra galera que quem quiser
de repente tentar fazer isso chamado
Evolution api o Evolution é de graça a
gente tem um monte de ferramentas
incríveis de graça tu baixa ela
inclusive meu celular se tu mandar um
áudio para mim não sei deve ter mandado
o áudio ali eu faço a transcrição em
tempo real né A minha eu tenho uma El já
pega e trans
porque é uma coisa que ficava incomodado
principalmente minha família né Sempre
mandando minha mãe minha minhas tias
ficava mandando um monte de áudio às
vezes eu tô aqui em reunião tô quero só
simplesmente ler eu peguei isso eu fiz
em 30 minutos eu peguei é de graça a
Evolution subi no servidor que custa aí
R 10 R 15 configurei ali uma integração
Zinha simples entreguei com o meu
celular ali botei lei o qrcode integrei
agora qualquer áudio que tu me mandar eu
consigo transcrever e até resumo Quando
é áudio de mais de 1 minuto ele ele eu
resumo em tópicos daí o que falou para
mim eu fiz isso em 30 minutos cara mas
isso tu não vende posso vender entendeu
aí que tá É a criatividade que que ele
fez ele pegou ele tá vendendo ele vende
a R 15.000 cada integração dessa agora e
tá pronta ele fez isso em alguns dias e
agora el tem um produto esse meu aluno
tem um produto que ele vende por R
15.000 Mas essa é tipo do Whats tu não
poderia lançar um posso posso lançar mas
tu nem quer tipo tu tá focado em outras
coisas eu tenho várias várias startups
depois até posso falar um pouco mais
delas mas tem coisas maiores que eu tô
visando Até porque eu Viso criar
soluções e já vender rápido para essas
empresas grandes por quê Porque cara não
não existe mais Horizonte de futuro o
futuro vai acabar quer dizer tipo não
existe mais Horizonte de futuro no
sentido assim de que eu vou criar uma
empresa para funcionar do que é 5 10 15
anos 20 anos cara não existe mais isso a
gente tá cada vez mais próximo de uma
singularidade onde poucas empresas vão
dominar tudo então vai ter assim o
Google vai dominar Com certeza a meta
provavelmente vai dominar o Elon musk a
opni vai ser talvez a op a nem exista se
tu vai olhar para o a gente tá vivendo
hoje o bom do início de algo que é muito
maior do que toda a história da
humanidade a gente já teve se tu vai
olhar pro começo da internet lá para
aquele pr pra bolha da internet aquele
começo teve um monte de empresas
incríveis lá que hoje não existem então
por exemplo não era Google a o principal
buscador era o atlas Se não me engano Ah
isso aí eu nem lembro Ah o principal
navegador não era o Safari ou Chrome era
o Netscape acho que não lembro agora mas
era um outro eu nem lembro eu muito no
vendo assim ó eu não lembro as coisas
que estavam lá mas eles eram os
primeiros talvez a gente nem lembre
daqui a 10 anos ó a chat PT chat PT teve
tin isso aí mas uma coisa é certa vai
ter grandes empresas que vão dominar
esse jogo e daí elas não vão dominar
Amazon por exemplo não é só mais uma
empresa de uma loja de começou com a
Amazon começou com uma loja de livro Só
que a Amazon o cara entendeu o o bezos é
um gênio também o cara entendeu lá no
começo que cara esse negócio vai mudar o
mundo então eu vou criar esse negócio e
se dedicou que hoje já chegou a ser um
dos caras mais cicos do mundo não lembro
se não passou musk por um tempo a Amazon
não é só uma empresa de e-commerce
livros não é mais el é uma empresa de
logística que se tu vai olhar tem uma se
tu vai olhar os vídeos da Amazon A
grande maioria dos dos armazéns já são
todos gerenciados por robôs os é uma das
empresas que tem os melhor os robôs mais
avançados do mundo é uma empresa de tá
desenvolvendo suas próprias tecnologias
de a ela investiu pesadamente em várias
Iá diferentes ela investiu pesadamente
por exemplo no na antropic que tem o
cloud que hoje é a melhor Ia para a
criação de textos avançados ou seja
criação de cop criação de roteiro o
cloud é melhor e a que existe hoje a
Amazon investiu pesada a Amazon tá
treinando só as próprias também então
essas empresas globais vão dominar o
mercado e não vai existir mais essa
concorrência vai ser entre poucas
empresas Então qual que é a minha Isso é
uma tese minha com observação não só
minha mas eu sou estou sempre estou
sempre nos ombros de Gigantes Ou seja eu
tô acompanhando tô diariamente estudando
o que que qual o movimento por que que o
que fez tal coisa Por que que o bezos
comprou isso aqui por que que a NV tá
valendo tanto por que que essa empresa
na China disparou e tá conseguindo bater
de frente então eu tô observando tudo
isso porque eu como empresário eu não
quero ficar para trás eu como empresário
eu não quero depender de uma uma renda
básica Universal do governo eu não quero
depender de os outros dizerem o que eu
devo ou não devo fazer porque no momento
tu Depende de uma renda básica Universal
do governo tu tá tu tá Abrindo mão da
sua liberdade para esse Paizão que é o
estado dizer o que tu deve ou não fazer
para inclusive receber a mesado no final
do mês eu eu já sou adulto eu não quero
receber um não é escravidão porque tu
não tem que trabalhar mas tu vira tipo a
tua sobrevivência Depende de tu receber
aquela renda Tu é um filhinho do estado
e tu só recebe se tu cumprir as
regrinhas CPR na China por exemplo a
China é um exemplo de muitas coisas tem
muita coisa incrível na China eu tenho
amigos meus que moram na China mas
quando a gente vai falar para quem
defende como eu assim uma visão
que pra mais por uma liberdade
individual né Eu quero ter minha
liberdade eu quero poder ir e vir eu
quero poder fazer as coisas que eu tô a
fim de fazer desse a minha visão é desde
que eu não esteja ferindo a liberdade do
outro Desde que eu não esteja te fazendo
mal eu quero ter minha liberdade eu não
quero ter liberdade para te fazer mal
mas eu quero ter a minha liberdade por
exemplo para decidir o que eu vou comer
decidir onde eu vou morar decidir onde
eu vou viajar no momento que tu abre mão
de Tu quer tu vai começar a receber do
Estado esse estado vai ganhando cada vez
mais poder Então a gente vai ter
empresas uma coisa que é uma preocupação
de muitas pessoas e é por isso que
existe uma comunidade inteira tentando
criar agi de forma open source É porque
no momento que uma empresa atinge agi
aquela empresa tem poder sobre aquilo e
no momento que um governo tem esse poder
também eles vão ganhando cada vez mais
autoridade cada vez mais poder sobre ti
então se tu Depende por exemplo se tu
recebe uma mesada e tu depende do teu
pai Alguém já deve ter ouvido falar isso
que tu tás debaixo do meu teto quem
manda aqui sou eu já ouviu eu ouvi eu já
ouvi bastante ó tu aqui que manda sou eu
as tuas regras tu cria quando tu tiver
tua casa aqui na minha casa sou eu que
mando e eu agora tenho filho vou poder
falar isso para ele também né É quase
uma cultura tipo assim tem que passar
isso adiante vou poder falar agora só
que o problema é o governo Agora imagina
assim ó o governo vai dizer assim ó essa
aqui é minha casa ess minhas regras é eu
que mando já é assim só que imagina um
nível maior por exemplo tu tem casa mas
tu é obrigado se tu não pagar ipto que
acontece tu tem carro mas se tu não
pagar preval o que acontece Então a
gente tem um monte de coisa meio que já
emprestada porque tá lá na casa tá
dizendo que é minha mas eu tenho que
pagar daí pro governo taxa eu tenho eu
tenho um carro tenho que ficar pagando
taxa pro governo tudo tu paga taxa no
Brasil Tu paga para respirar cada o
governo inclusive o atual taxa cada vez
mais todos os governos sempre aumentando
taxo taxação né o próprio Imposto de
Renda ele queem eu tive que declarar
outem o brasileiro né Sempre deixa pra
última hora sim eu declarei ontem eu
declarei ontem tipo assim ah o imposto
de renda isso eu posso estar enganado
mas pelo que eu estudei ali ele surgiu
como imposto temporário para financiar a
guerra Caraca então não me lembro agora
se foi a a se foi a guerra civil no
Estados Unidos ou se foi a Segunda
Guerra Mundial que surgiu o imposto de
renda para poder financiar a guerra e
era imposto
temporário a gente tá a gente tá pagando
então esses impostos temporários eles
não são temporários os impostos são
porque o governo o governo ele quer cada
vez crescer mais e dominar Mais e aí tá
gostando desse papo maluco que eu tô
tendo aqui conf fermento eu quero te
fazer um convite se você quer realmente
se aprofundar e a entender como aplicar
e a generativa para negócios e realmente
ganhar dinheiro aproveitar esse momento
onde está fácil de conseguir gerar
resultados com ele então eu tenho aqui a
formação lendária o link vai estar aqui
embaixo onde você vai aprender
Exatamente tudo eu separei num lugar
tudo o que você precisa aprender sobre
já todos os cursos todas a uma
comunidade inteira de empresários e
pessoas que estão criando ali tudo num
lugar só se você quer saber mais é só
clicar aqui embaixo e entender aí como
começar sim e e no eu não não sei qual
que é a conta exata mas eu acho que 7 %
do nosso dinheiro vira imposto né porque
a a gente por exemplo tu tem empresa aí
tu paga quando tu compra Tu paga no
consumo Tu paga na na na na hora que tu
vende Tu paga em todos todas as etapas
quando tu ah sei lá eu tirei meu salário
da empresa ou os meus dividendos né
quando eu vou comer alguma coisa tô
pagando imposto é tudo tipo sempre tem
imposto imposto imposto e o dinheiro vai
pagar do banco e no governo sempre é é a
porcentagem da maquininha vai parar pros
pros Ban e a outra porcentagem vai parar
no cu do governo sempr não tem outra
opção sempre não tem opção nenhuma agora
tu imagina
que o governo te paga o governo pode
dizer o que tu deve ou não fazer já
acontece na China na China existe o
crédito social na China se tu não
estiver correspondendo a aquilo que o
governo prega Como ser um bom cidadão
e estar incluso tu pode ir inclusive
para centros de Reeducação então por
exemplo na China se tu começa a falar
mal do governo Pode ser que tu soma tu
sua por alguns meses aconteceu isso com
e não Alan Mas se eu for rico não vai
acontecer isso não aconteceu com o dono
do alibabá um cara que também tem
empresas de ia que tem Tem empresas de
e-commerce etc o cara sumiu e voltou
depois falando super bem do governo
então a galera acredita que ele acabou
sendo também passando por esse processo
então eles TM centros de Reeducação Ah
isso que é um cara tipo Imagina é grana
que tem né A gente conhecer um
funcionário lá do do do alibabá é um
ecossistema gigante pô eles operam desde
tipo entrega de comida até Pô sei lá
sistema de pagamento os caras são um
ecossistema absurdo e aqu se esse cara
tá sujeito às rédeas do governo ali ao
cabresto do governo im imagina qu qu
somos nós e aqui não é falando não é nem
falar de direita ou de esquerda nem de
Comunismo nem de fascismo aqui é o
governo o governo naturalmente ele quer
ter mais controle assim como o pai
também quer normalmente quer os pais
querem ter o filho mais próximo querem
proteger o filho não que o governo quer
te proteger mas mas o governo quer
controlar Então se o governo quer
controlar eles começam a botar regras
por exemplo se tu o bolsa família tem
regras se tu não fizer algumas coisas tu
já perde tem o bolsa da família por
exemplo se tu não inscrever o teu filho
na escola Tu perde o bolsa da família e
por aí vai tem várias regrinhas uhum o
que até faz um certo sentido sim sim
tudo bem mas agora imagina o seguinte e
tem regras que fazem sentido também na
China por exemplo se tu não visitar os
teus pais na velice tu pede crédito
social faz sentido cara na minha opinião
já não faz para
mas faz sentido para ti numa escola
obrigar teu filho a botar uma escola que
por exemplo eu se eu puder eu vou botar
meu filho para estudar em escolas à
distância eu não quero meu filho numa
escola então isso por exemplo PR ti já
não faz a primeira isso essas regras já
começa a ficar fod a minha já não faz a
primeira eu não quero botar meu filho
numa escola imagina se se o governo tem
essa autoridade e ele manda tudo ele
pode educar teu filho com a com a
mentalidade que ele quiser que o governo
quer e não com a forma como tu acredita
que são os seus princípios e daí
inclusive na China já tem uns vídeos
bizarro né que as crianças tipo Eles Têm
umas parad que detecta quando a criança
não tá mais lendo não sei se tu já viu
uns vídeos assim sim sim eles TM vários
câmeras com ia de certa forma Tudo isso
eu vejo como eu eu eu não tenho esse
esse olhar pra China no sentido de que a
China é o malvadão o Estados Unidos é o
bonzinho não não tenho essa visão acho
que todo mundo é todoo todo mundo tá
lutando pelos seus próprios interesses a
gente tem que entender que é outra
cultura é outro tipo
de de pensamento lá e eu acredito que
assim para cada civilização para cada
modelo faz mais sentido naturalmente
aquilo que eles estão vivendo naquele
momento e Quando tu tenta interagir e
alterar isso olha o que aconteceu por
exemplo no Iraque no Afeganistão em
tantos lugares que por exemplo os
Estados Unidos interviu e pediu para que
e tentou form Ah vamos forçar uma
democracia vamos forçar o tal coisa e
não deu certo porque aquelas pessoas tem
uma coisa que chama
ah os estágios de consciência não sei se
tu já ouviu falar sobre espiral dinâmica
não F tem pouco material em português
sobre isso mas tem um livro espiral
dinâmica a espiral dinâmica seria a
espiral de elevação da consciência e daí
ela vai desde os níveis mais tribais
mais por exemp uma criança por exemplo
ela começa num sentido muito
sobrevivência né ela quer ali se tá tá
doendo vai chorar Quer mamar Quer dormir
quer conforto e tal só que você pra pela
o mais primitivo possível e a espiral
dinâmica é um estudo com psicólogos
sérios que estudou a a a elevação da
consciência e estágios inclusive
governamentais então por exemplo os
estágios que hoje se encontra muitos das
das desses países né desses lugares lá
no no Oriente Médio são estágios que
eles cham de red o estádio vermelho que
é um estádio onde tu precisa de um líder
é um estádio onde tu precisa de
autoridade alguém forte tipo a Rússia
também a Rússia ela tá entre porque
depois do vermelho vem o estádio Blue o
azul que é o estágio mais conservador
então a
a lá a Rússia tá entre o o vermelho e o
azul daí tem que ter não adianta tirar o
Putin lá de lá pode ser que suba um cara
pior ainda que o Putin se eu tirar ele
de lá porque o sistema funciona daquele
jeito se eu vou lá e tiro né como
aconteceu o Saddam Hussein tira outros
caras vai ter cara Pior que vai às vezes
subir porque é
uma é são várias tribos e são por
exemplo na aí a mesa cois se repete na
África tem muitos países são várias
tribos cara a a Europa destruiu né a
África Quando eles começaram a recortar
lá os países não com base na se
preocupando com a cultura local ele tem
país que são foram divididos onde eles
dividiram dois grupos de tribos que que
eram semelhantes Mas eles juntaram essa
esse essas pessoas com outras pessoas
que eram os seus rivais de de séculos e
Eles continuam o próprio país lutando
entre si conflitos conflitos porque eles
pensaram não assim esse do meu lado esse
aqui vai ser da França esse aqui vai ser
de Portugal esse aqui vai ser ah da
Holanda e daí foderam o lugar lá né tipo
assim fizeram com que os países até hoje
lá na África estão brigando e a mesma
coisa acontece quando a gente vai
influenciar por que que eu tô dizendo
isso não adianta querer também alterar
eu tenho certeza que vai ter pessoas
aqui que vão olhar isso tudo que a gente
tá falando e vão dizer assim ó não esse
cara tá viajando esses cara estão
viajando nada a ver isso aí as pessoas
tem muitas pessoas que não estão
inclusive no estádio de consciência para
compreender tudo que vai mudar e como
vai mudar e não adianta a gente tentar
alterar isso essas pessoas elas precisam
naturalmente de uma elevação de
consciência que como é que evolui essa
consciência nessa teoria da expod
dinâmica ela funciona basicamente sempre
indivíduo grupo indivíduo grupo por
exemplo no Red tu tem ali o o indivíduo
eu vou mostrar poder eu vou mostrar a
força Ah não falou mal de mim tu vai
cair da escada o Putin né tipo assim o
Putin teve um monte de gente que teve um
hotel na na esqueci agora do país que um
monte de cara caiu da escada Caiu da
escada Caiu da janela Ah mais um Russo
caiu da janela no nosso hotel Ah que
pena que aconteceu Ah ele escorregou na
na banheira ali e se e se enforcou com
cadarço sei lá é com cardarço tipo assim
um monte de de desses Magnatas esqueci
agora o nome desses caras como eles
falam né Ah esses caras grandes
empresários que eram tava começando a
ser contra o regime do Putin morreram
por quê é um regime que tu tem que
mostrar força tem que mostrar poder se
alguém chegar lá e for bonzinho o cara
tá ralado agora estágio Blue É o estágio
que a gente tem aqui a parte mais
conservadora é a parte tipo assim
normalmente a direita mas tá mas esse
estágio não fazend que a direita seja
menor mas o estágio Blue É o estágio
onde eu sou eu quero assim eu quero
comunidade eu quero poder nós temos esse
ser superior Daí pode ser alá pode ser
Deus pode ser o que tu imaginar E nós
queremos congregar com isso e queremos
também assim eu quero manter aqui as
coisas como já eram antes então a parte
conservadora tá muito ligada ao estágio
Blue e são pessoas mais de de de
preservar são pessoas mais ligadas a uma
conectadas aí com uma forma de pensar
com uma ideologia todos são né mas mais
fixa e daí a gente vem para um estágio
por exemplo depois Esse é um estágio
todo mundo tá junto depois disso vem o
estágio laranja que o estágio mais menos
dos Estados Unidos volta pro indivíduo
por quê primeiro tu se tu forcar demais
o indivíduo Tu rala o tu acaba
trabalhando o grupo a tribo tua tribo e
daí tu volta a pensar na tribo mas se tu
pensar demais na tribo tu acaba
prejudicando daí tu volta para um ciclo
é um ciclo que a gente de evolução onde
tu olha pro grupo olhou demais pro grupo
tu vai abrir mão da tua individualidade
quo Eu já fui da igreja por exemplo
muito tempo e eu várias vezes eu tive
que abrir mão da minha individualidade
em prol do grupo tu se doa pelo grupo só
que chega uma hora que tu enche o saco
daí tu volta ol para tu individual só
que em vez tu tu já entendeu que também
ser Red ser tudo na força ser tudo assim
na na violência também não funciona
então tu tá um nível A mais só que
olhando para indivíduo é agora não vou
subir de nível Mas que olhar pro
indivíduo daí a gente vem pro
capitalismo a gente vem pra parte mais
ah de dessa Liberdade ser libertário ser
individualista não eu primeiro daí tu
entende cara se eu todo mundo focar no
eu primeiro a gente acaba com o planeta
é o que tá acontecendo e daí a gente
volta focamos no capitalismo a gente tá
acabando com o planeta porque a gente tá
só pensando em produzir produzir
produzir criar a gente não tá nem aí pro
outro ah não tô nem aí se essas SAS que
eu não uso vão parar em tal país tem
Ilhas no mundo que estão cheio de de de
um monte de de de roupa velha e lixo tem
países que compram lixo
Ahã então assim a gente entende cara não
funciona mais assim capitalismo tá
fadado aqui a fracassar se a gente
continuar nesse pensamento nesse modelo
daí a gente vai pro pro Green Peace daí
vai pro vai a próxima minagem é o Green
o verde né do verde é vamos a galera do
os hiips se enquadram mais ou menos a
gente Nós acreditamos em algo maior e
estamos juntos aqui
e vamos se divertir é a galera um
pouquinho meio que da esquerda também no
sentido tipo assim vamos fazer vamos
vamos fazer todo mundo ganhar dinheiro
junto e tal mas eles perceb cara não
funciona porque a nossa mentalidade
humana ela não foi desenvolvida para
isso a gente foram milhares de anos a
gente se desenvolvendo para sobreviver
na Savana onde se eu correr mais que meu
coleguinha Aqui eu sobrevivo porque ele
vai virar alimento onde se eu conseguir
ir lá e tomar uma tribo para mim e
aquele rio vai ser meu eu minha tribo
aqui pode sobreviver porque agora a
gente vai ter água limpa então não não a
gente tem que encontrar esse equilíbrio
então só no oba oba e pensar que todo
mundo vai ser feliz cara não existe isso
existe uma natureza humana Nossa que é
assim foi desenvolvida assim e assim vai
se evoluindo a gente tem vários estágios
se a gente fic falando sobre isso a
gente falar um podcast inteiro só sobre
esperal dinâmica um negócio que eu fiz
estudei durante meses e tal que é muito
faz muito sentido em várias aplicações
Mas por que que eu tô trazendo isso
porque existem estágios de consciência e
muitas pessoas inclusive não estão
Preparadas não estão por exemplo alguém
que é conservador não tá preparado para
disrupção essa pessoa ela vai ficar
dizendo assim assim ó vamos vamos pegar
toda pessoa conservadora vamos pegar os
programadores tem um monte de
programador tem programador famosos não
vou citar o cara aqui que o cara também
não ele falou de mim sem me citar so
inclusive o podcast que a gente estava
junto Ô louco mas eu mas sem me citar
então não vou falar mas tem programador
que ele é um conservador de programação
então ia tá mudando o mundo de
programação eu eu entrevistei no meu
podcast agora essa semana três caras que
ganham ali um deles ganh 80 à hora para
empresas Americanas e ele tem tem ele
pode trabalhar quantas horas ele quiser
se ele trabalhar 10 horas no dia ele
ganhou 800 dó quanto isso é mais mais
mais de R 4000
Então esse cara ele se ele trabalhar um
dia ele ganha R 4000 Ele trabalha para
uma empresa americana desenvolvimento de
software esse cara não sabe programar
ele usa ia e no code para criar
aplicações e ele ganhou e sabe a empresa
não perguntou para ele ele não tem esses
três pessoas que eu entrevistei eles não
tem faculdade os um deles sabe programar
só o o outro também não sabe mas o que
sabe programar também não programa ele
só usa EA e no code e eles ganham ali 0
40 os Car Às vezes tem uma noção básica
ali tipo só para ver se o bagulho roda
ou não roda básica e os caras estão
ganhando muita grana muita grana
inclusive eles que me ajudaram a
desenvolver lá eles foram os precursores
né eles que tiveram a ideia eu eu
divulguei no meu no meu Instagram que eu
queria não só ajudar financeiramente mas
eu queria criar alguma Iá que ajudasse o
Rio Grande do Sul nessa nesse
nessa devastação que teve lá e eles já
estavam desenvolvendo isso há uns dois
dias já como eles estavam desenvolvendo
o maa que as pessoas que que estavam
precisando de ajuda pudessem o que que
eles viram né a esposa do Caio a a thí
ela viu que tava tendo M muita gente
precisando ela queria pegar o avião e
vir ir pro Rio Grande do Sul eles moram
no Mato Grosso falou não vamos ajudar
daqui do Home Office do que a gente pode
aqui e ele ele já estava desenvolvendo
um chatbot para WhatsApp vou usar essa
tecnologia que eu tenho de chatbot para
WhatsApp de repente as pessoas conversam
aqui com essa ia e daí a gente descobre
on dia que elas estão para pro Socorro
ir lá quando eu cheguei no projeto Eles
já tavam já tinham avançado nisso mas
precisavam de alguém que entendesse
bastante engenharia de prompt para
melhorar porque aí ela não tava
conversando direito com as pessoas às
vezes não entendia alguma coisa daí eu
entrei Não só eu como mas minha equipe
também eu botei minha equipe para ajudar
eles e a gente em em três dias botou no
ar um site um sistema com ia que as
pessoas simplesmente mandavam até por
udio Olha só tô aqui preciso de ajuda eu
tô aqui no bairro Rio Branco em Canoas
eu eu tô na rua tal número tal minha
casa tá cheia d' água tô no telhado eu
tô com criança pequena aqui a gente tá
já um dia sem dormir dois dias sem
dormir e eu preciso de ajuda urgente eu
tenho aqui um diabético comigo também
que acontece aí a pega tudo o áudio
entende tudo tá acontecendo ela cria
todo no banco de dados ela cria todas as
especificações onde é que essa pessoa tá
Qual que é a necessidade dela classifica
por nível de urgência e criava e daí com
no code a gente criou um site inteiro
onde os socorristas iam lá e pesquisavam
ó eu eu quero eu eu tô aqui em Canoas
quem tá precisando de ajuda aqui na Rio
Branco Cara vocês queram tipo um Uber o
Uber para para socorrer pessoas só que
com que atende exatamente as
necessidades né tipo só que a pessoa
podia mandar só um áudio ela falava Ah
tô com um cachorro Daí o cara já sabe
que tem que ir com sei lá parada para
pegar o cachorro que [\h__\h] velho então a
gente pedia uma foto né da a pessoa
pegava Mas que que por que que também um
WhatsApp imagina as pessoas estão lá em
cima de telhados em cima numa casa às
vezes começou a faltar energia as redes
de comunicação às vezes nem tinha
direito a pessoa não ia baixar o
aplicativo ou se a gente fosse
desenvolver tudo do zero em código a
gente ia demorar semanas ou meses para
fazer a gente conseguiu comhar botar
isso no ar em dois TRS dias as pessoas
começaram a usar eu consegui através dos
meus canais fazer com que grandes
players do mercado divulgassem isso a
gente teve mais de 1 milhão de pessoas
mais de 1 milhão de Pesquisas
ã mais de 20.000 pessoas que fizeram
ocorrências mais de 4000 socorristas
usando a ferramenta para encontrar
pessoas Então imagina quantas pessoas
não foram salvas por uma té tecnologia
que em dois trê Dias Nós criamos com
ajuda dear onde a pessoa manda um áudio
mandava uma foto tirava uma foto ali
pelo WhatsApp mesmo a gente já subia lá
ó a pessoa tá aqui ela mandou foto com
referência ela tá com essas necessidades
o caso dela é urgente ou não é o cara o
socorrista conseguia porque um problema
que tava tendo é o socorrista não sabia
onde as pessoas estavam então a eu tô lá
tô lá fui lá com meu jet ski fui lá com
meu caiaque tô tô lá onde é que tem
gente eles iam lá pesquisavam no celular
mesmo e conseguiam encontrar as pessoas
que estavam na região deles daí depois
disso surgiu outra necessidade a gente
conseguiu ali resgatar as pessoas e tudo
mais tá aí agora cara um monte de
Doguinho ficou para trás daí Ah uma uma
galera da de uma universidade lá do do
norte do país Nordeste eles
disponibilizaram para nós uma Iá que
eles tinham treinado que fazia
reconhecimento facial de animais
principalmente cachorros a gente
integrou isso no nosso sistema no mesmo
dia e conseguiu começar a fazer as
pessoas mandaram foto daí do cachorrinho
que tava perdido né uma foto ah peguei
uma foto do celular aqui quero encontrar
meu cachorro a gente integrou isso com
os bancos de dados de imagem de todos os
abrigos e conseguir a pessoa conseguir
encontrar para encontrar o cachorro dela
cachorro dela [\h__\h] porque o abrigo tava
cheio de cachorro e tipo tu [\h__\h] Cadê
meu cachorro exatamente Nossa que irado
velho porque é di a gente não tem a
capacidade de reconhecer cachorro tão
bem tipo é assim eu reconheço legal mas
não é igual eu te reconheço né Tipo eu
sei que tu é muito diferente do Gabriel
mas assim tu pega um shitzu né tipo
assim um pega dois shitso do mesmo porte
da mesma cor pô exato se tu não conhece
teu cachorro tu tu que conhece teu
cachorro tu sabe que ele vai ter uma
manchinha aqui e tal mas lá no abrigo
tem 100 Shitsu imagina como é que quanto
tempo então foi criado essa solução onde
a pessoa tira foto manda foto lá no site
reconhece o cachorro e já mostra ó tá tá
em tá lugar tá lugar tá lugar e já
marcava lá para pessoa ir buscar a gente
consegiu ajudar tá ajudando muita gente
a encontrar seus Pets que [\h__\h] isso é o
poder da aa ela aumenta muito a
velocidade Então as pessoas que não
estão imagina o seguinte agora nós ali ã
de forma
100%
a autônoma e de forma sem precisar at a
não tinha Líder não tinha um cara
gerenciando tudo a galera foi se
juntando ali eu faço tal coisa deixa que
eu faço tá precisando do quê cara
preciso de engenharia de prompt Tá pera
aí deixa eu trazer um colaborador meu
que é bom engenharia de prompt tá
precisando do queê Ah tô precisando ele
falou para mim preciso de mais um cara
que entenda de no code aqui que foi
utilizado o Bubble uma ferramenta
chamada Bubble eu fui lá nas minhas
redes contato Car consegui um cara aqui
também que que entende Bubble vamos
fazer aí tal coisa e assim foi e a gente
desenvolveu negócio que ajudou tantas
pessoas e continuou ajudando quando tu
tem essa velocidade no teu negócio
também cara não tem tu teu concorrente
imagina seguinte esse mês por exemplo eu
investi r$ 8000 em tráfego eu já vendi R
1.3 milhões deais Ahã Jesus amado 8.000
foi investido em tráfego investi eu
ganhei já faturei 1.3 milhões nesse
momento a gente tá no dia 31 né só que
eu fiz a abertura ontem da das vagas
paraa minha formação então a galera a a
previsão é de a gente vender até o final
do dia agora de hoje 2
mas Ah tá porque vocês abriram só esse
perinho abru é esse período Então a
gente vai a perspectiva de a gente
vender 2 bilhões até o final de hoje dia
31 e eu a gente R 8000 TR o que que ah
mas como eu tenho muitas pessoas na
minha equipe também porque depende do do
do lugar vai vale mais ainda mais barato
comprar token humano do que token de a
ou seja comprar a hora humana o
pensamento porque Cara isso aqui ó que a
gente tem é maravilhoso isso aqui roda a
20 W tá uma ia Depende de 300 kW para
rodar então essa capacidade que a gente
tem aqui tem um super mega ultra
computador entre essas duas orelhas aí
só que a maioria da galera não usa então
isso aqui é uma capacidade incrível só
que é muito mais barato ter ias mesmo
com o hoje aqui no Brasil por exemplo
nós temos uma vantagem desvantagem que é
o qu nós temos uma vantagem que o Brasil
tem muito problema muito é cheio de
problema tem muito problema pode ser uma
vantagem é uma vantagem para quem quer
resolver problemas porque se tu quer
resolver problemas tu vai ter como
vender soluções Então se tu tá num lugar
que o céu não tem nenhum problema tudo
resolvido como é que tu vai vender
alguma solução para alguém que tá 100%
satisfeito aqui é um país por exemplo
com baixa eh capacidade técnica baixa
baixo nível de educação cara o mercado
da educação aqui é sinistro tu ensina
qualquer coisa aqui qual coisa aqui é um
mercado com muito problema isso é muito
bom qual que é o
lado negativo do Brasil nossa moeda é
muito fraca e tudo tá sendo desenvolvido
em dólar então pagar essas ferramentas é
por isso que eu concordo assim pagar ó
na ferramenta para muito para quem não
tá vendo o poder dela é caro pô por
exemplo pra gente comprar um Vision pro
que custa um carro um carro quer dizer é
metade de um carro porque o carro também
é caro no Brasil não é caríssimo né aqui
esse isso aqui por exemplo nos Estados
Unidos já é caro aqui no Brasil eu
paguei mais de 30.000 mais de R 30.000
imagina R 30.000 num óculos é absurdo é
para pouquíssima pessoa as pessoas o
salário mínimo é 1300 pila por aí é
absurdo Ah então assim nós temos esse
desafio só que o mercado de A tá
evoluindo tanto e é tão bom isso para
nós essa galera competindo entre eles é
bom porque vai barateando vai barateando
cada vez mais cada vez que surge uma
nova EA fica mais barato e existem eas
de graça o lama 3 por exemplo 70 bilhões
de parâmetros é uma ia que a meta a a
meta assumiu a bandeira porque eles
precisam se diferenciar né o jpt é muito
bom em várias coisas que que a antropic
fez a antropic é uma empresa formada por
várias pessoas da openi que saíram onde
o seou é o dáo Vamos então fazer uma ia
aqui com uma janela de contexto maior Ou
seja ela tem mais memória e é uma ia que
ela garante mais uma acertividade ela
alucina menos ela tem uma acertividade
maior com base nos documentos que ela lê
para o quê vão focar em empresa e daí
então cada ia tá meio que focando numa
coisa que que o ex o grock foca foca é o
o grock é uma as melhores ias para te
poder se manter atualizado e criar
conteúdos com base em informações das
pessoas Ah o que que o que que é o
gemeni é interessante o gemeni que é o
do Google ele tem uma janela de contexto
de 2 milhões de tokens pode jogar lá 20
livros e ele vai conseguir interconectar
naquele momento já todos os livros então
ele não a parte cognitiva dele ainda não
é tão boa a parte de de conseguir
resolver problemas o GT4 que é de graça
hoje é melhor mas ele tem 2 milhões
então quando tu precisa de muita
informação junta tu usa o jamen então
cada ia ela tá cada empresa tá meio que
focando em faz criar uma coisa levemente
diferente que é o quê o mecanismo único
quando o mercado se sofistica assim como
Mark digital tu precisa diferenciar se
eu vendo banana tu vende banana qual que
vai diferencial talvez eu vendo um pouco
mais barato mas vai chegar num momento
que se tu ficar baixando eu ficar
baixando o preço a gente vai ficar no
negativo Então eu preciso me diferenciar
então a minha banana ela já vem
empacotada e limpa e as minhas bananas
eu garanto que não vai vir nenhuma ali
que vai est meio mais pretada daí tu
pega e faz o seguinte cara beleza ele tá
vendo vou botar Mel ele tá vendendo
banana caturra eu vou vender aqui a
banana Catarina aqui que é a banana mais
pequeninha ó na Nica
que eu acho ela mais gostosa vou vender
na nic Então já deu o diferencial só que
vai ter outro cara que vai ver que tá
vendendo muito bem banana na Nica e vai
começar a vender também eu tu tem que
criar um novo diferencial então esses
diferenciais que a gente chama de
mecanismos únicos das empresas essas
empresas dominam totalmente então elas
estão criando cada I tá criando
mecanismos únicos diferentes Então não é
assim ó vou usar somente o chat pt4 vou
usar só o gemeni tu tem que saber como
trabalhar cada i e Aqui começa a surgir
necessidade de compreensão e
entendimento daí começa surgir a
necessidade como é que eu então eu
entendo o que usar eu entendo o que
Mercado atuar daí tu precisa ou se
dedicar integralmente como eu pude fazer
isso eu eu eu tive muita digamos a sorte
basicamente é quando ela tu precisa
estar preparado quando a sorte Bate a
porta né sorte é oportunidade mais
preparação Exatamente porque olha só
como é por que que eu com a minha
capacidade de visão de empresa consegui
estar no momento digamos
certo porque eu tinha sem vendido minhas
empresas tinha faturado mais de R 200
milhões de reais nas minhas empresas
tinha vendido algumas estava no momento
sabático ou seja tava já um ano sem
trabalhar só estudando e e viajando e
fazendo o que eu tava a fim de fazer
esportes e tal quando eu me deparei em
novembro ali com o jpt achei que não ia
ser grandes coisas em dezembro meus
amigos começaram a falar sobre isso eu
pensei cara dezembro de 2022 esse
negócio eu vou ter que prestar atenção
eu comprei o primeiro óculos que saiu da
Meta porque eu queria entender Será que
o futuro é VR eu botei o VR eu entrei lá
naquele chat vários lugares é é o futuro
isso aqui mas não agora e daí eu acabei
eu sempre compro com qualquer coisa que
tem de tecnologia sabe né tipo assim
tudo que tem tecnologia eu tenho tenho
uma escova que tem a e a galera tira
sarro de mim devia ter trazido ela para
mostrar para vocês que realmente tem a
eu vou te mostrar depois depois do vídeo
aqui porque eu tenho aplicativo no
celular ali ela consegue mostrar por
exemplo que parte do meu dente que eu tô
sei lá tô pressionando demais e isso vai
gerar por exemplo uma desgaste que eu
vou ter que depois ter problemas futuros
Então ela consegue calcular ela me dá
ali com depois da min primeira escovada
ela diz quanto tempo com B no tamanho da
minha boca como são meus dentes são
alinhados e tal ela calcula Qual tempo
eu preciso ficar escond os dente a minha
calculou que eu tenho que escovar
durante 1 minuto e 49 segundos se eu não
escovar durante 1 minuto e 49 segundos
ela faz uma carinha de triste então eu
posso quando eu acordo de manhã e eu
escovar por menos tempo porque às vezes
tá seriamente tipo assim 1 minuto e 49
parece ser pouco tempo mas liga o
micro-ondas PR te ver 1 minuto e 30 fica
ali esperando mas escovando pô a galera
é um minutinho aqui a não é 1 Minuto 49
ela deu para mim ali se eu se eu se eu
descopar por menos de minuto 49 ela fica
uma carinha de triste ou seja começo meu
dia decepcionando escova de dente ela me
dá Alerta depois do dia assim ó tu tem
que escovar melhor então ela consegue
calcular ali e ela vibra se eu tiver
ficar muito tempo no lugar eu posso
ficar olhando ali meu telefone que ela
vai mostrando assim ó fica começa os
meus dentes tudo amarelo e vai esbranqui
a medida que eu vou escovando ela tem te
D as áreas que tu precisa escovar e
quando eu fico muito tempo numa área ou
pressiono muito ela vibra na minha mão
para me dizer ass Opa se liga aí Magrão
ou troca ou se olhar no telefone eu sei
que eu preciso fazer agora imagina que
isso vai tá em tudo a gente tem aquela
coisa da a internet das coisas a gente
tá indo para ia das coisas e muito mais
sáb do que a internet das coisas tudo tá
tendo ia e não é só marketing tem muito
marketing também porque tu vai para
esses eventos do Google tu vai olhar é
iá iá ya ya tem aquelas eles fazem as
cortes né mas a gente tá indo para tudo
com Ya mas mas a questão é a galera
precisa se preparar para isso porque a
gente falou então que os trabalhos tão
simplesmente desaparecendo vão
desaparecer nos próximos TR anos vamos
para algumas projeções tem um site
inclusive que mostra isso não me lembro
agora do da URL mas eu eu vou depois a
gente pode deixar nos comentários aqui
ou na na descrição mas tem um s um site
que eles fazem eh semanalmente atualizam
sobre os empregos com maior chance de
serem e tem empregos que já tá 99.9% Ah
tradutor tá 99.9% Caraca nos próximos 5
anos Ahã radiologista por exemplo 80%
pros próximos 5 anos gestor de tráfego
eh todo mundo que envolve mar digital se
for pegar Botar todo mund no mesmo bolo
mar digital 95% dos próximos 5 anos cop
cop também entra nesses 95% tu for ver
algo que surgiu e já vai embora na minha
empresa por exemplo eu não tenho
copywriter nós somos uma empresa olha
olha que loucura nós somos uma empresa
de o meu maior braço hoje é educação
faturo muito bem com as minha com a
empresa de agência de ia ah faturo estou
começando a faturar muito bem também com
as minhas startups de a mas ainda não
porque ainda são startups que estão no
momento de crescimento incubadora
mas minha empresa de educação fatura
muito bem Imagina a gente v a gente a
gente botou r$ 8000 em anúncio esse mês
e a gente faturou já 1.3 milhões e e vai
faturar também dois claro que envolve
muito mais coisas do que só tráfego
porque o que tá fazendo faturar tanto
assim também é Entrega a galera meus
alunos meu LTV lá que seria o Lifetime
value as pessoas Elas compram todos os
meus produtos Tem aluno meu que eu vou
eu tanto que a última promoção que eu
fiz pra galera agora do da formação foi
para só quem era aluno acesso V tá Lício
daí Porque eu queria testar uma coisa
que eu quero que eu penso sobre o
projeto futuro né que eu aí eu resolvi
testar 208 vagas para seros vitalistas
para eles virem aqui para Floripa também
e ficarem três dias comigo fazendo um
racat de então a eles vão vir três dias
aqui comigo para Florianópolis on a
gente vai desenvolver com eles várias
startups e daí eu vou trazer
investidores anjos tô conversando com a
com o Google com a Microsoft eu
encontrei lá nos eventos que eu fui os
os Heads de do da América do Sul para
trazer eles para cá para tá no evento
com a gente e eu lancei isso aí ontem na
na hora que a gente tava gravando deve
ter vendido já tudo então ali só ali foi
mais de R milhão reis vend porque eu
vendi R 208 a R 6.000 o ingresso então
208 pessoas compraram 6.000 Ah então
como é que isso tá acontecendo né É uma
empresa é uma empresa de educação que
fatura 1 ou 2 milhões por mês a gente
chegou teve mês que a gente fatura 4
milhões o aquele mês que a gente fez o o
primeiro podcast no outro mês a gente
fatura 4 milhões Caraca 4 milhões no mês
investindo r$ 50.000 em anúncios né
agora como é que ess essa empresa Então
deve ser muito boa cop né Deve ter
copyright a gente não tem nenhum
copywriter não tem nenhum porque o o o
meu copywriter um dos eles ele virou ele
já veio pra minha empresa dizendo assim
ó ele tinha sido meu copywriter no
passado o Norton e ele falou cara eu não
quero mais saber de copia eu tô ganhando
dinheiro aqui com copia mas eu quero eu
quero e eu já ele Imagina ele tava
ganhando muito bem numa empresa de
marketing digital como copywriter tava
ganhando coisa assim de 30.000 por mês
40.000 por mês com variável né Ele veio
trabalhar para mim Por muito menos disso
só com fixo sem variável por enquanto
porque ele entendeu vou abrir mão de
ganhar R 40.000 por mês agora para
ganhar bem menos do que isso porque eu
entendi que isso aqui vai mudar todo o
jogo e copywriters aqui já era vai
morrer como é que ele entendeu isso
porque as copias dele eram copias boas
mas não eram copias excelentes assim que
ganhavam dinheiro ele começou a se
destacar nessa agência que ele tava
porque ele ele entrou na minha formação
com meu aluno começou a estudar o que eu
tava mostrando ali e começou com o
conhecimento que ele tem de copia a
desenvolver gpts e a desenvolver agentes
que criavam copies para ele e com isso
ele começou a vender alguns uns milhões
para essa empresa e ele tinha uma
porcentagen Zinha ali e daí ele começou
a ganhar muito dinheiro e daí ele perceu
[\h__\h] as melhores cópias não foi as
cópias que eu escrevi as melhores Cops
que eu tô vendendo aqui foi a i que
escreveu e a galera toda lá da empresa
dele não se ligou os copyright Eles não
queriam saber esse negócio eles falam
não funciona já testei chat PT testei
tal coisa não funcionou ele viu cara
essa galera tá fadada tá faturando aqui
essa empresa que ele tava faturando de
de 5 a 10 milhões por mês Ah se eu não
me engano e só que eles estavam ele viu
cara essa empresa tá fada morrer porque
ninguém aqui os donos ninguém quer saber
porque existe aquela coisa do
conservador que é assim não eu já faço o
programador eu já faço isso não vai esse
negócio já não vai substituir trabalho
de programador Ah esse negócio já não
vai substituir copywriter Ah esse
negócio já não vai substituir gestores
de tráfego não vai substituir aqui meu
trabalho não vai substituir um um um
jurídico um médico tem pesquisas que
indicam Já que as pessoas mais de 80%
das pessoas que foram testadas várias
pesquisas diferentes preferem
atendimentos por ia do que médicos
quando estão fazendo testes cegos bota a
pessoa para conversar com uma ia sobre
eh um atendimento Inicial né uma triagem
e ela mais de 80% das pessoas falaram
que Ahã elas se sentiram mais recebidas
mais acolhidas houve mais empatia na
conversa com aado que a conversa com o
Humano o a a o humano é mais quer dizer
a mais hum mais humana do que humano
porque se a gente for olhar hoje pra
sociedade a sociedade hoje é bem
artificial né o Instagram é todo mundo é
muito filtro é um monte de gente que tu
olha o rosto da pessoa minha mãe fala
pra minha mãe quando ela chega lá em
casa eu às vezes eu olho lá no Instagram
não conheço ela porque ela bota 1 milhão
de filtro um monte de coisa parece uma
menininha de 20 anos daí chega em casa
ela é minha mãe ela bem cuidada e tudo
mas ela tem 60 anos então a gente vive
já numa numa numa época extremamente
artificial só que E aí que tá A Iá está
se tornando mais humana do que os
humanos e isso Vai facilitar muito com
que seja substituído uma coisa que eu
acreditava que os humanos não seriam
substituido seria no Cuidado pessoal eu
AC acredito e mas já não tô acreditando
mais tanto né que assim eu prefiro ser
cuidado por humano ter o atendimento de
humano ter alguém me cuidando que é
humano para ter esse carinho mas para
eles eles fizeram um teste num asilo não
me lembro agora em qual lugar foi e tudo
mais quem quiser Alan o Alan fica
falando as coisas e não fala da on dia é
que ele surgiu cara pesquisa na Só se tu
pegar esse trecho que eu falei aqui tu
jogado em qualquer iar ela vai pegar o
que eu falei e vai trazer o estudo
científico
Então tem um asilo que eles testaram
onde eles botaram ias para cuidar dos
velhinhos ao invés de enfermeiras na
parte não é a parte física a
a parte emocional então eles só que eles
não queriam humanizar A então eles
pegaram um bichinho de pelúcia se eu não
me engano foi uma Lulinha pegaram uma
lula um bichinho de pelúcia botaram lá
uma câmera nessa Lulinha botaram um
altofalante para poder falar um
microfone para poder ouvir basicamente a
Lulinha dava bom dia quando a pessoa
quando ela percebia que o cara acordou
ali o Senhorzinho tava bom dia
perguntava como é que ele tava fez
lembrava ele Desc os de tomar os
remédios conversava com eles fazer
perguntas sobre a história dele que os
velinhos gostam de contar sobre a
história e eles notaram assim eu não me
lembro das porcentagens mas uma uma
melhoria absurda na capacidade cognitiva
das pessoas na felicidade muitos tinham
um quadro mais depressivo começaram a se
sentir melhor Imagina ter um um diálogo
desse ali faz di Infelizmente são
pessoas que foram abandonadas por suas
famílias é muitos deles né são pessoas
às vezes que têm um pouco de demência
Agora imagina se fosse um humanoide né
tipo eles não fiseram eles não quiseram
fazer eles porque eles não queriam que
isso impactasse nessa pesquisa então
eles botaram dentro de um bucho de
pelúcia se eu não me engano se eu não me
esqueci era uma Lulinha O amor venceu né
faz o l a Lulinha a Lulinha propag
Lulinha
idosos cara mas assim o que que tu acha
hoje que uma pessoa pode muito rápido
tipo estudar de i a eh eu não sei se que
tipo de Formação exatamente tu oferece
depois tu poderia até explicar estudar e
logo começar dinheiro e e começar a
ganhar dinheiro e quanto dinheiro dá
para ganhar assim o que que uma pessoa
hoje pode pegar aqui tem uma essa é uma
pergunta que eu recebo bastante lá nas
minhas redes sociais seja no meu YouTube
no meu Instagram e tudo mais como eu
ganho dinheiro rápido com El isso e daí
a minha resposta é não
ganha por quê cara tu vai ter que parar
tu vai ter que estudar tu vai ter que
investir não existe ganhar dinheiro
rápido em nada mar digital todo mundo
que te vende ganhar dinheiro rápido tá
te vendendo uma enganação tá eu eu tô a
10 anos do mar digital eu conheço muita
muita enganação a maioria do mar digital
é enganação 90% do mar digital é
enganação assim como a maioria de tudo
então eu ten um amigo meu que é o Rui
que a gente troca bastante ideia e tal
ele é da da Camila Zenha parte de
exercícios físicos e tal e ele foi um
cara que morou muito tempo na China
morou depis de morar em vários lugares
que ele era modelo internacional e eu
falei ele falou uma coisa para mim e eu
falei cara tu tu me entende ele falou
assim cara tudo é uma ilusão eu falei
isso aí tudo é uma ilusão a gente vive
num mundo de Ilusões onde parece que vai
conseguir funcionar e não funciona e
tudo mais e por isso que a gente fica
tanto descrente teve tanta empresa inv
vendendo ilusões de a de dinheiro rápido
de ah usa minha a que tu vai conseguir
fazer tudo que muita gente ficou
descrente em I uhum porque não existe
isso não existe solução mágica não
existe começar hoje e já ganhar rios de
dinheiro amanhã tá tu vai ter que se
aplicar tu vai ter que estudar tu vai
ter que
testar desenvolver habilidade Então
depende da pessoa por exemplo se se
chega um em mim um cara por exemplo o
cara já já tá nesse mundo nesse universo
de tecnologia por exemplo tu tu é um
cara que entende comunicação tu tá
usando aqui uma uma uma alavanca
maravilhosa que é mídia a gente tá aqui
gravando aqui tem tem três câmeras aqui
e a gente tá é uma conversa de dois
amigos aqui trocando ideia só que Olha
quantas pessoas a gente atinge atinge né
o o o material que a gente gera que
também pode ser aproveitado para gerar
mais exatamente for os materiais aqui
vai fazer vários cortes que voltar daqui
a pouco no Instagram vai est lá no
tiktok a gente tá dormindo e tem gente
nos assistindo isso é uma alavanca
maravilhosa e a também é uma alavanca
agora por exemplo se eu te perguntar
como é que eu ganho dinheiro rápido com
podcast responde para mim não ganha é a
mesma resposta tu tem que construir tem
que construir vamos lá mes vou te
devolver com a mesma resposta como é que
eu ganho dinheiro rápido com o ia como é
que eu dinheiro ganho dinheiro rápido
com o podcast tu tem que construir tu
vai ter que começar construir uma
audiência fazer um branding tu pode ter
teu produto tu pode ter um patrocinador
tu pode ter audiência suficiente para
ter e pro YouTube te pagar pelo anúncio
mas é algo que vai demorar um tempo para
tu envolver beleza e a também não é
diferente disso tu vai precisar O que
que tem tu precisa deem a primeiro tu
precisa de conhecimento técnico isso tu
vai precisar de conhecimento técnico de
a não é pegar ah uma pergunta duas
perguntas imbecis tá parem gente fazer
essas perguntas imbecis como é que eu
ganho dinheiro rápido comar e qual
ferramenta eu uso tá são as duas
perguntas que eu odeio porque
tipo Mas duas perguntas que eu odeio por
quê
Ah porque São perguntas vazias São
perguntas que não te levam para onde
realmente tu precisa encaminhar agora
uma pergunta boa é por onde eu começo em
ar isso quais são as possibilidades que
eu tenho em a Será que o meu negócio o
que tudo que eu que eu aprendi até hoje
será que eu consigo aproveitar e aqui
vem se você já leu aí tu gosta do ilv
harari 21 lições para século XX mas tem
outros livros que eu considero até
melhores para mim a obra de arte dele
foi o Sapiens zombo Deus já ficou mais
ou menos 21 lições piorou ainda é bom
mas ali ele fala é interessante que ele
fala no 21 lições pro século XX sobre as
habilidades que são necessárias no Novo
Mundo Hum porque o esse mundo como a
gente conhece já morreu ele tá lá sendo
alimentado por maquinazinha no em
estádio vegetativo o novo mundo que tá
vindo por aí é o mundo onde nós teremos
inteligência de forma abundante onde ela
se tornou já hoje commodity hoje
inteligência commodity ã Marc digital
comodity tecnologia é commodity tudo
isso é commodity ou seja tu tem fácil
acesso a isso tu não precisa mais tu tu
tu fica qualquer coisa que tu precisa
calcular tu pega uma calculadora para
isso tu pega o celular pega o computador
qualquer coisa que tu precisa saber tu
pega o Google tu pega um livro na
internet agora qualquer coisa tu precisa
ter uma capacidade cognitiva de
conseguir interconectar coisas tu pode
ter um auxílio da ia e o pessoal fala
ass Ah mas tu vai emburrecer cara falar
que tu vai emburrecer pro tá utilizando
o ia é a mesma coisa que falar que tu
vai ficar cego porque tu é milpo e tá
usando um óculos Por quê a iala
amplifica a tua capacidade de pensamento
o óculos amplifica a tua capacidade
dificuldade que tu tem de visão naquele
momento o problema é que hoje as pessoas
que mais precisam de óculos que são mpes
que tem algum estigmatismo algum
problema são as pessoas que tem alguma
dificuldade À vezes cognitiva são as
pessoas que menos conseguem ver o
potencial da ia as pessoas que mais
precisam de a hoje são as pessoas que
menos estão utilizando são as pessoas
que falam assim não não não eu não vou
eu não quero botar isso em outro lugar
eu não quero parar de pensar isso aí vai
embor recc não isso aí é coisa do
demônio isso aí é coisa da dos
comunistas is aí coisa dos capitalistas
isso aí as pessoas que mais precisam de
a são as pessoas que hoje menos utilizam
E aí a gente volta novamente lá para
aquela regrinha do rico fica mais rico o
pobre mais pobre comhar o inteligente
fica mais inteligente o burro mais burro
infelizmente quando eu comecei quando eu
entendi lá no meio do ano passado esse
negócio eu tava com no segundo célebro
comar basicamente pra galera Ah que que
esse negócio deve ser uma coisa não
galera tipo segundo célebro comar
basicamente eu juntei duas coisas
utilizei uma uma ferramenta open source
que foi o obsidian que é de graça e
integrei ele com algumas ias daí as ias
conseguiam ler minhas notas e consegui
me responder com base de todo o
conhecimento que eu já tinha documentado
e isso foi onde onde eu comecei comhar
ali de forma mais avançada Que por sinal
eu também tô fazendo o meu lá e é
muitass é muito massa né tu tudo que tu
estuda tu escreve ali tu pode fazer pra
galera que estuda tá estudantes cara por
onde começa começa com o teu segundo
célebre pega tudo que tu tá estudando
vai jogando ali tu pode a pode
transcrever por exemplo o que que eu
fazia Putz às vezes G um podcast desse
ah al Falou várias coisas que eu quero
pesquisar depois o fermento também joga
isso no teu segundo célebro pede para
ele transcrever o vídeo inteiro depois
tu pede para amá pegar todo todas as
afirmações do Alan sobre estatísticas e
tal agora pesquisa porque eu quero
comprovar que esse cara tá errado aá vai
pegar todas as todas as frases minhas
frases e vai buscar na internet papers
documentações que vão ou afirmar aquilo
que eu falei ou me
Desprovida eu most isso para médicos
teve um eles queriam me levar para um
Congresso de médico para mostrar segundo
cérebro com ya porque eles ficaram
malucos porque tu pode jogar papers lá
dentro e pedir para ya ler esses papers
tomar decisões porque na época aí que tá
Só que essa foi a minha visão eu entendi
o que cara isso aqui é muito Óbvio tá
beleza para mim foi uma coisa talvez
para maior das pessoas ainda não é mas é
muito Óbvio pra gente inteligente então
essas empresas de al elas vão criar essa
solução foi aconteceu o próprio chp hoje
tu pega e pode subir arquivos nele e ele
te dá as informações Então hoje é um
mercado que é é muito difícil tu criar
algo que vai ser perene que vai ser
duradouro por isso que eu falei no
começo desse esse podcast que as minhas
eas que eu minhas empresas de startups
eu tô criando elas para vender
rapidamente para grandes empresas porque
eu sei que daqui a uns anos máximo na
minha visão máximo 5 a 10
anos vai ter grandes corporações que
basicamente são Donas de tudo então vai
ser muito difícil tu criar uma coisa
nova por exemplo assim tenta criar uma
rede nova de emissora de tv
hoje tu vai ter que ter licitação tu vai
ter que agora criar um canal do vídeo do
YouTube de boa simples ah tenta por
exemplo na época que tava antes do Uber
tinha os taxistas e tu tinha que comprar
né a placa daí tinha os cartéis de tax e
tal era difícil às vezes ter conseguir
um lugar a mesma coisa vai acontecer no
mercado de forma Global já é assim são
se a gente for olhar hoje a gente nem
isso não é teoria de conspiração existem
grandes marcas que são donas de todas as
outras marcas ex a coca-cola é dono da
Sprite é dona de daí tipo assim da Fanta
do Guaraná não sei que lá e tal só que
isso é num num universo muito maior tá a
pid ela é dona de basicamente né tudo
tudo de alimentação Agora imagina que
essas empresas o google o google é dono
do YouTube do Gmail do
ã do motor de busca do Chrome tipo assim
trouxas coisas então essas empresas como
a Apple o Google a Microsoft a talvez a
open i a a ex e lá em cima a Black Rock
e lá em cima a Black Rock Então essas
empresas são Donas de tudo e vão ser
cada vez mais donas porque elas vão por
exemplo o o a o Snapchat não não quis
ser vendido para para o Instagram que o
Instagram fez lançou os Stories aquele
que foi o PR ter ideia eu esqueci o nome
daquele que foi super famoso por um
tempo que a galera ligava lá e ficava
falando
lá não lembro pô tu viu a gente não
lembra o nome a gente não lembra o nome
porque ele foi engolido pô ele foi
engolido tipo assim o que que fez o o
telegram botou isso aex o Twitter botou
isso todo mundo botou esse negócio então
quando tu cria uma empresa e tu não e tu
não vende ela aqui tá a dica para vocês
aí de SAS tá de querem criar soluções
Isso é uma visão beleza Alon que que que
que experiência tu tem para falar isso e
eu comecei no mundo de tecnologia com
Trabalhando dentro de startups lá em
2011 eu era programador em rubben rails
de uma empresa chamado vaquinha.com.br
que a galera até conhece pelas vaquinhas
eu era programador do Vaquinha ó que
massa não sabia então assim eu trabalhei
depois eu desenvolvi startups e tal
trabalhei esse mercado de startups lá em
2011 até 2013 por aí Ah então assim
criei descobri que o eu criei o o o
precursor do iFood Ah que foi o Pizza
crédito usando uma ferramenta chamada
Open cart que era uma ferramenta de
e-commerce na época lá em 2010 2009 2010
eu acho 2010 usei o open cart usei o isu
não foi uma ideia minha eu era um pobre
da morava praticamente na favela só que
era meio inteligente pegava as coisas
rápido uma um um empresa São Paulo que
tava morando lá em Porto Alegre tava com
a ideia de criar isso porque ele viu em
algum lugar do mundo porque ele viajava
o mundo constantemente ele viu que tinha
alguém desenvolvido alguma coisa assim e
daí ele teve a ideia vou usar o isu que
nem deve saber o que é o isu era a o
maior sistema do mundo na época uma
empresa canadense que grandes empresas
como Avon comprava e tal e a Natura que
era uma revista 3D tá então tu tu
lembra Flash é uma Flash era uma
tecnologia que tu entrava no site e o
site estava se mexendo lá tá tá lembro
lembro lembro ele usava a tecnologia de
flash para uns jogos n é umas paradas
assim e aí tá gostando desse papo maluco
que eu tô tendo aqui com com fermento eu
quero te fazer um convite se você quer
realmente se aprofundar e entender como
aplicar e a generativa para negócios e
realmente ganhar dinheiro aproveitar
esse momento onde está fácil de
conseguir gerar resultados com ele então
eu tenho aqui a formação lendária o link
vai estar aqui embaixo onde você vai
aprender Exatamente tudo eu separei num
lugar tudo o que você precisa aprender
sobre a todos os cursos todas a uma
comunidade inteira de empresários e
pessoas que estão criando ali tudo num
lugar só se você quer saber mais é só
clicar aqui embaixo e entender aí como
começar eu tinha eu eu dava aula de
programação de flash de Photoshop de
Illustrator de Corral dava aula nessas
eu dei aula na Microcamp dei aula na SOS
SOS cursos então eu dava aula nessas
essas coisas tecnológicas eminas assim
de de de ia lá ess esses cursos
profissionalizantes isso tá eu cheguei a
fazer até uma vez curs go que também er
o golpes até hoje são golp fal assim não
porque esse mercado tácido tu vai chegar
lá e tu vai ver os caras te ensin bota
um cara que nem eu que não tinha eles me
botavam para dar aula de programação sem
saber programação eu tinha que aprender
ali na hora sabe então isso foi muito
bom para mim porque eu tive que dar aula
de PGP sem saber PGP o professor matou a
aula eles falaram cara tu vai dar aula
de programação aqui hoje vai ser conexão
com banco de dados na minha cabeça
conexão com mon de dados éa um negócio
que tipo era impossível ser feito daí eu
li É uma linha é uma linha de PGP aqui
daí eu fiquei lendo tipo 15 minutos eu
lia antes basicamente falava o que tava
no livro ali como todo Professor de
escola pública faç e e comecei a ensinar
a galera coisas que eu não sabia Mas
comecei eles faziam perguntas eu tinha
que aprender então eu passava madrugadas
acordado estudando as coisas então tive
que aprender muita coisa muito rápido
photoshop no tritor qudra PGP JavaScript
HTML CSS daí vai eu tava alor de umas 12
15 matérias diferentes nessas escolas
porque é isso aí eles querem um cara lá
que tem que ter alguém [\h__\h] barato
ganhava achava maravilhoso porque na
época eu tava ganando R 1.00 por mês na
carteira caraca Nossa tô com uma
carteira 1200 eu pensava vou poder me
aposentar um dia e e esse cara eu dei
aula para ele num dia que o único dia
que eu tinha era uma quarta-feira às 5
horas da tarde era o único dia que eu
não dava aula então era o tempo que eu
podia fazer meus frila Na época eu tava
fazendo cartãozinho fazia um sitezinho
daí ganhava ali r$ 2 R 300 que para mim
era muito dinheiro isso e eu percebi que
quem dava valor para ele era o Luciano
que era na época o coordenador de toda a
a a nossa escola em Porto Alegre da
Microcamp e Luciano não sabia
programação só que ele tava o cara tava
querendo criar um e-commerce ele
precisava de programação PHP e ele tava
dando um monte de erro no terceiro dia
que eu tava lá na terceira semana eu
pensei cara vou ajudar ele eu fiquei com
pena do cara o cara tava pagando a aula
ali particular não tava conseguindo e eu
não ia ganhar nada por isso eu ganhava
um salário fixo e deu não ganhava só
hora extra né que era sei lá r$ 9 que eu
ganhava e eu fui lá e ajudei só que eu
sabia que ia acontecer que aconteceu o
Luciano me botou para ser o professor
dele na no meu único horário que eu
tinha vago para poder fazer o meus frila
mas tudo bem conversei com o cara dei
aula no segundo na segunda semana que eu
fui dar aula para ele a segunda aula no
final da aula ele falou ele gostou muito
da ideia que eu dei para ele de
ecommerce e tal ele tava tentando fazer
com do zero eu falei por que que tu zero
por que que tu não pega e modela na
época a gente tava olhando para
Americanas Americanas investiu eu tinha
ido em alguns eventos de desenvolvimento
de front chend eu sabia mais ou menos
quanto a Americanas tinha desenvolvido
tinha Americanas o grupo deles tinham ã
investido para poder desenvolver uma um
frontend uma uma parte visual dos
carrinhos ali que fosse de alta
conversão Por que que a gente tu vai
perder um tempão pensando onde de botar
o botão se esses caras já investiram
para alguém botar Então aproveita o
mapeamento aqui o tamanho do Pixel
mostrei para ele Ó que tu consegue saber
o tamanho da fonte o tamanho do botão o
que acontece quando o botão É apertado
vamos mapei isso pro te ecommerce e
falou não gostei da tua visão de de
fazer modelagem o quem tu aprendeu falei
eu tô escutando um umas fitas lá de um
cara chamado Tony Robins ele falava
sobre né modelagem eu comecei a botar
modelagem para tudo Ixe imagina era
fita entregando a idade agora mas não
era eu tinha baixado o MP3 mas era er os
das fitas dele e daí eu falei por que tu
quer eu quero que com do zero Mas por
que eu falei para ele tu sabia que
existe uma coisa chamada open source
Open são códigos abertos DAE falou tu
conhece algum não mas quer ver ó eu
entrei no site lá chamado github digitei
assim ó e-commerce daí apareceu lá
vários E aí eu eu vi a Open cart cara
olha aqui instala esse aqui no servidor
e tal instalei para ele lá o se Open
cart tava pronto a loja ele falou cara
eu tô criando uma Startup eu quero que
tu venha trabalhar comigo mas tu vai ter
que sair daqui eu tá mas é que eu não
posso tal ele falou assim eh tu vai
poder me pagar pagava r$ 200 namorava
tal não tu vai receber quando o negócio
dá certo [\h__\h] nerda nem falei PR minha
esposa porque ela não ia aceitar minha
esposa também era foi criada num família
que tudo tinha que ser assim arregadão
não tem que ter dinheiro no final do mês
me joguei de cabeça nesse negócio aí
fiquei mas porque tu botava fé que ia
dar certo o cara te explicou as ideias
eu pensei Cara eu já tô lendo 1200 aqui
sabe tipo assim eu trabalho eu tava
quase já eu era eu tô com minha esposa
desde os nossos 17 anos de idade Então
hoje eu já tenho 34 então são 17 anos 17
anos Olha só o tempo que eu tenho de que
eu fiquei sozinho entre aspas porque
muito tempo eu nem lembro eu tô mais
tempo com ela do que estava
sozinho e eu trabalhava sábado 12 horas
sem parar não tinha folga no sábado eu
não tinha período de almoço eu tinha
entre eu tinha só o período de 15 10
minutos entre entre 1 hora e30 eu tinha
dava 1 hora e25 de aula 10 minutos de
descanso mais 1 hora e25 de aula e assim
ia das 8 da manhã até às 9 8 horas da
noite então o sábado era nosso dia de
ficar junto Porque domingo eu tocava nas
igrejas
e eu pensei p p Men vou ter repente mais
tempo com ela e vou de repente criar um
negócio que realmente faz sentido né
então fui lá e ele falou para mim cara ó
o seguinte eu fui eu fiquei um tempo nos
Estados Unidos que amigo dessa galera
eles eles desenvolveram essa ferramenta
aqui que que o a Natura tá usando que eu
que aão tá usando que são revistinhas só
que digitais e eles botaram agora a
opção de tu poder clicar nessas revistas
para ti ir para uma uma uma página fora
imagina se a gente botar um monte de
pizza aqui um cardápio de pizza e a
pessoa clicar e poder comprar
legal eh dá fazer isso aí cara se eu
integrar ali com carrinho dessa
ferramenta acho que dá Beleza a gente
começou ficou lá desenvolvendo e daí a
gente criou o chamado pizza crédito eu
descobri semana passada porque eu
conheci o cara que trabalhou no iFood e
ele contou para mim que o iFood tava
falando lá no começo sobre um tal de
pizza crédito que era o concorrente
deles e foi tipo assim uma coisa que eu
criei o cara me desligou depois ah a
gente trabalhou dois meses juntos por aí
e ele é um cara que tinha levado Ferro
do do sócio e sócio o e sócio dele ele
tinha uma empresa bilionária de celulose
aqui no Brasil vendia papel para
exportava para paraa Europa Estados
Unidos pra Ásia e o cara por 10 anos não
pagou os impostos embolsou os impostos e
quando chegou imagina uma empresa
bilionária que tá não pagando imposto o
rombo chegou o governo pegou tudo dele
pegou os carros ele tinha vários carros
tinha várias casas IMP pegou tudo então
ele ficou pelado então ele ficou um cara
super desconfiado e daí teve dois três
dias que eu não fui lá no no no ório
dele porque eu tava pegando frila porque
eu precisava comer não tava ganando
dinheiro nenhum e ele achou que eu tava
querendo desenvolver esse projeto para
outra empresa e daí ele pegou e me
cortou do projeto e daí ele pegou a
única coisa que ele me deu foi uma
ploter uma impressora gigante sabe uma
plotter tipo de pagamento com
pagamento Aquelas que faz material do
mes isso me deu é tip Isso aí Uma
plotter da Eu vendi para um Catarina
aqui um cara que eu morava no do su né
Por por R 2000 e com esses R 2000 minha
esposa acabou tendo que os pais delas
brigaram separaram uma separação bem bem
difícil assim eu vi que ela tava
sofrendo eu ia finalmente poder eu tava
com já com 22 anos por aí ia poder
comprar o meu carro ou uma motinho e
tiar minha carteira que não tinha cara
de motorista não tinha dinheiro para
tiar uma carteira de motorista mas eu
vendo isso eu fui construir uma casa e
eu pensei eu na minha inocência achei
que com R 2.000 eu construir uma casa
quando eu fui só fazo com pedir Eu já
dava mais que R 12.000 para construir
uma casa com 40 m qu por aí E daí eu
resolvi eu mesmo construir minha casa
daí eu peguei vídeos do YouTube e
comecei a comprar material e eu mesmo
construir a casa com ajuda dos meus pais
no final de semana no no terreno que era
do no terreno da minha mãe porque daí eu
peguei Claro F assim eu peguei a a sala
da frente pedi para ela posso pegar a
sala da frente Beleza pode pegar para ti
daí fechei o corredor que dava para pro
resto da casa e construir mais pra
frente mais uns 15 m por aí 20 m
quadrados e daí Clara levantei parede
encanamento que eu transformei né tipo
qua uma sala virou uma cozinha e tudo
mais e sem que saber isso então olhando
na internet as coisas e fazendo mas o
que eu quero dizer com isso é que lá em
2000 e
2010 eu tava tava dentro de uma ajudei a
criar uma solução porque a ideia não foi
minha a ideia foi do Paulo Paulo Bezerra
do pizza crédito é um cara genial gosto
muito dele até hoje e mesmo ele tendo
sido meio esquisito né [\h__\h] mas faz
parte eu entendo assim sabe ele teve uma
questão dele depois eu fui conversar com
ele eu quis mostrar que eu tipo assim
uns quatro C anos depois porque ele foi
o meu primeiro mentor ele cara eu eu a
única coisa que eu tinha acesso era
pobreza eu só tinha acesso a gente
falando sobre
ã sei lá sobre o governo sobre
reclamando da vida e lá na elha pela
primeira vez eu tive contato com algo
que era diferente da minha realidade eu
lembro que eu botei uma calça da Nike é
ou da Nike ou da didas não lembro agora
que empresa era mas eu eu botei a calça
eu Caraca um tecido totalmente diferente
ele falou assim a roupa que a gente
compra fora do Brasil é muito melhor que
a roupa ele falou assim a roupa que fica
no Brasil é roupa de terceira linha tu
vai comprar uma uma roupa da Nike no
Brasil hoje vai mudou um pouco eu
consigo comprar roupas aqui que são de
fora mas é calça Por exemplo essa calça
que eu tô usando que é uma uma calça
jeans não não tem no Brasil não existe
no Brasil essa calça aqui que é uma
calça da leves eu só consegui encontrar
na Europa nos Estados Unidos e a calça
que é confortável de a única jeans que
eu acho confortável de usar então eu
notei Caraca existe uma qualidade
superior eu eu dormia lá tinha banheiro
no meu quarto na minha casa que eu que
eu que eu que eu dormia e dormia eu e os
meus irmãos eu meu irmão e minha irmã a
gente botava dois colchão de solteiro e
dormi os três juntos e daí de noite um
ficava chutando aquele colchão tu dormia
tu acordava vivia na pobreza tu acordava
Com a Bunda no Chão sabe o nosso
banheiro não tinha reboco não tinha
tinha piso não tinha Ah nem aquela
quando a gente tinha alguma coisinha a
gente botava aquela cortina no banheiro
não sei se já já foi no banheiro assim
qu que é um círculo assim comece ficar
nojento que aquele começa ficar gosmento
assim aquela cotina limo limo né E então
assim lá eu tive contato com com a
riqueza que ele por mais que ele foi um
cara que perdeu tudo ele a esposa dele
também era bem de vida assim ele ele
morava numa casa boa em Porto Alegre no
bairro nobre então eu tive contato assim
ter um banheiro no no quarto que eu
quando eu dormia lá de poder ir no no
mercado e ele comprava as coisas e ele
perguntava assim o que tu quer eu como
assim minha mãe e meu pai nunca
perguntaram o que eu quero no mercado
mas não porque eles não queriam eu te
garanto que eles queriam só que eles não
tinham condições financeiras para isso e
esse cara me perguntava o que que eu
queria você quer tomar uma coca eu
pensei coca dia de semana porque Para
mim qu era só final de semana só final
de semana x ou ou Burger para mim x eu
só comia uma vez na semana que era na
sexta a última sexta-feira do mês ou
quando eu recebia era só uma vez e era o
dia que atinha alugava uma um VHS uma
fita lá e ia para casa botar a fita e
assistir uma sée um filme com toda a
família e a gente ia comer um X uma vez
no mês Ah e ali não eu vi abundância eu
vi cara olha só como é ter uma vida de
riqueza e eu comecei ele começou a me
mostrar as coisas tipo assim cara beleza
sa vend tudo isso aqui mas olha só o
importante é isso aqui Quando tu vai
pensar num negócio pensa assim ele foi
te dando a visão assão foi um [\h__\h]
mentor então tipo assim por mais que ten
Acontecido isso eu sou est sou grato a
todo mundo que passou na minha na minha
trajetória agora por que que tu foi para
esse lá pro P crédito porque o que eu
quero dizer é o seguinte Imagina eu eu
tava à frente na tecnologia de uma coisa
que depois precedeu inclusive iFood usou
algumas ideias ali para poder criar hoje
tem iFood e não uma coisa que eu tô
falando aqui da boca para fora que eu tô
imaginando porque não um cara que
trabalhou na I eu conversei semana
passada eu falei para ele assim como é
que tu começou nesse negócio de
tecnologia eu falei Ah cara desvi um
negócio nunca deve ter ouvido falar eu
falei porque tipo assim nem deu certo
porque ele não me falou que deu certo eu
perdi ele ele ele me bloqueou no no no
celular no a gente usava o message na
época 2011 nem era WhatsApp a usava o
MSN ele me bloqueou na MSN não conseguia
mais falar com ele então eu não sabia
aconteceu com a empresa mas deu certo
ele conseguiu vender essa empresa depois
não foi por muita coisa mas vendeu essa
empresa que é o piz crédito e a o iFood
se espelhou num projeto que eu tava
criando a tecnologia ali mesmo que
sabendo pouco sobre a não sabia muito
sobre programação eu sabia um pouco não
era um cara nunca foi um em nada que eu
já que eu fiz eu nunca fui o cara que
assim ficou anos estudando sobre aquilo
eu sempre fui o cara que chegou analisou
como é que eu posso usar isso o que já
existe para conseguir fazer grana para
gerar uma solução é mesma coisa que iá
eu não sou um cientista de dados eu não
sou um cara que tem até porque eu saí da
faculdade tava fazendo faculdade de
sistemas de análise eu saí da faculdade
porque eu não gostei era muito lento o
processo e tudo mais muito caro ganhava
muito pouco para est pagando uma
faculdade também
e o que que eu levo disso é eu estava lá
2010 quando as coisas estavam o Uber
tava nascendo e tudo mais e eu tenho
essa capacidade de visão foi por isso
que eu saí da favela para conformar
empresas que foram vendidas por milhões
para faturar mais de 200 milhões para
hoje ter negócios aí que faturam muito
então eu tenho a capacidade de visão de
negócio e eu tava no momento certo
porque eu já tinha vendido tudo estava
lá na minha aposentadoria olhei observei
aqui que o negócio tava indo lá pra
frente e comecei a trabalhar e é por
isso que eu digo que as startups
precisam se você tá desenvolvendo algum
SAS ou quer desenvolver algum SAS já
pensa assim cara esse SAS precisa ser
vendido porque você não vai criar dentro
de casa uma solução que vai disrupt por
exemplo a o Google a meta não no longo
prazo num presente sim do presente tu
vai ter o João Moura por exemplo que é
um brasileiro que desenvolveu o Crew Ai
que hoje bate de frente com o auto o
autto agentes lá esqueci agora o nome a
g da Microsoft E cria agentes então o
João tá batendo de frente com a
Microsoft uma pessoa agora ele tem
equipe mas uma pessoa criou o negócio tá
batendo de frente só que isso só o João
sabe disso só fun no curto prazo porque
senão os cara eles que copiam ou tu
vende Ou eles copiam eles tem dinheiro
infinito dinhe infinito é isso que tu
falou que aconteceu com o Snapchat que
aconteceu com ou ele ele vende a a
inteligência dele ou ele eles vão vão
simplesmente copiar e o que a Microsoft
já foi ela entendeu que existe algo Ah o
que o João criou é mais para para
programador o cara tem que saber pon tem
que instalar lá etc né a a Microsoft já
tá indo pro usuário final eles estão
usando eles lançaram CoPilot agora que é
uma maa que fica no teu computador
inclusive ela pode ficar lendo tudo que
tu faz no teu computador e se tu pensar
assim nossa eu lembro que eu troquei uma
ideia com o Fernando lá e ele mandou um
link foi Acho que foi na segunda-feira
qual o link que ele mandou ele vai lá
pega e puxa e puxa e te dá Então esse é
um agente que tá no teu computador
fazendo tudo para ti já isso a Microsoft
já tá lançando L foi o que eles falaram
na semana passada no lançamento deles
semana retrasada Então as tecnologia se
tu pensar assim chatbots todo mundo hoje
criou monte de gente criou tecnologia de
chat watch Cara isso a o chat PT já tá
matando e vai matar mais então tem um
monte de empresas que estão morrendo na
nasce e morre nasce e morre e se tu não
uma das habilidades das três habilidades
é a capacidade de se auto se Reinventar
constantemente porque tudo o que tu
criar agora já tá com um prazo de vida
bem curto não existe mais esse negócio
vou criar uma empresa que vou deixar
para o meu filho pro meu neto não existe
mais isso tu cria um negócio agora que
vai ter um período de vida bem curto e
daí tu precisa se Reinventar de novo
algumas coisas são perenes O que que é
uma coisa perene é isso aqui que a gente
tá fazendo as pessoas que se conectam
contigo e se conectam comigo elas criam
um vínculo emocional também além de ah O
Alan é legal ou odeio o Alan tem gente
aqui odeio o Alan ou eu gosto do Alan
Mas os que gostam e os que querem andar
comigo a gente cria um ciclo que é uma
que eu chamo por isso que eu tenho uma
comun eu não tenho um infoproduto eu não
sou um infoprodutor eu tenho uma escola
e eu tenho uma comunidade Por que e e
dentro da escola eu também crio a
comunidade por que que eu crio
comunidade porque comunidade é perene a
comunidade as pessoas é uma tudo que for
necessidade humana ela vaiar existindo
por exemplo a gente tem uma necessidade
humana várias necessidades fisiológicas
também então então tu vai continuar
precisando de um lugar para mijar vai
precisar continuar de alguma comida para
comer tu vai precisar de alguma forma de
ter estímulos sexuais e também estímulos
sociais então fazer parte de uma tribo
que de pessoas que estão à frente de
algo que estão fazendo algo que tu acha
significativo é algo que mesmo quando A
Iá porque ela vai conseguir fazer isso
aa vai conseguir criar religiões a ia
vai conseguir criar empresas vai ter
empresas que não vai ter uma pessoa vai
ser uma empresa que ela é 100% toda
gerenciada e criada por vai ter empresas
criadas do zero por ias e gerenciadas
por IAS e quando isso acontecer ainda
vai ter ser humano querendo se conectar
com o ser humano ainda vai ter ser
humano buscando ter um local de
pertencimento e é por isso que eu crio
comunidade porque eu crio um lugar Um
lugar onde pessoas malucas como eu que
estão conseguindo ver o que tá vindo por
aí podem se juntar para trocar ideias
para crescer juntas para colaborar
entendendo a visão de abundância Que é o
nosso símbolo lá né que até a gente
brinca aqui do oito por que que eu
selecionei o oito o oito tem o símbolo
do é um símbolo do infinito deitado Uhum
E depois que eu lii o o livro The begin
of Infinity eu entendi que a gente está
agora realmente no começo do infinito
onde as possibilidades são infinitas
onde a abundância é infinita então eu
criei um espaço lá onde a galera não tem
problema nenhum em compartilhar tudo que
cria a galera cria coisas maravilhosas
como eu acabei de eu falei aqui no
podcast né criaram l o criador de
Podcast o cara criou ele tá
disponibilizando tudo isso pros dentro
da comunidade dentro da formação lá de a
esse cara mesmo Ele criou uma solução
para ele com chpt que ele vende por
15.000 ele compartilhou todos os códigos
compartilhou tudo lá ontem com pessoal o
Conrado Adolfo é um cara dinossauro se
se conhece o Conrado Adolfo ele er um
dinossauro do Market digital é o cara
que assim antes do Eric Rocha surgir o
já vendia e já falava so mar digital Ele
entrou na formação lá e ele ele viu que
a galera tava ele ele recebeu tanto
valor porque ele conseguiu criar várias
coisas lá que estão gerando muito
resultado pra empresa dele que ele
compartilhou um prompt e ele é um dos
caras mais gênios que eu conheço sobre
vendas Marketing e vendas ele tem um
livro chamado oit PS oito também os oito
PS do marketing digital ah então ele tem
o livro 8ps e ele manja tudo de vendas é
um cara absurdo Ele criou daí uma Maya
que faz processo de venda e ele
compartilhou com a gente ó Galera vocês
estão gerando tanto valor aqui me
ajudando tanto com várias ideias dicas e
tal tá aqui esse é o PR que está gerando
múltiplos mais de R 200.000 aí por
semana Ah e largou lá pra galera então a
galera o outro cara que entrou lá também
o Eric que o Eric também tá junto com a
gente no ajuda RS ele é um cara que
manja ele é um cara que não é técnico
ele não é um cara programador e tal ele
é um cara que ele basicamente sempre
trabalhou em grandes e-commerces pelo
Brasil como consultor e como diretor só
que ele gosta desse negócio de
tecnologia ele foi lá criou um funil de
automação com uma uma tecnologia que é
de graça que é o
n8n porque ele tava tendo que fazer
muitos clientes estavam pedindo para ele
assim de ecommerce é muito ruim criar
conteúdo a gente não tem tempo a gente
tem que estar cuidando de estoque isso
tá foi lá criou uma uma em um dia ele
criou uma integração com o ia que com se
tu pegar um vídeo como esse aqui jogar
lá nessa ia dele ele vai criar 30
artigos
de post para um blog com todo esse
formatado para te ter busca ele cria 20
reels 20 vídeos pro tiktok cria vários
cortes e cria vários posts pro teu
Instagram com uma automação Zinha que
ele fez lá em um dia sendo que ele não é
um programador e ele disponibilizou isso
e ele foi lá e disponibilizou lá pra
galera toda poder usar eu mesmo eu criei
essa essa automação no WhatsApp ali foi
bem rápido o o Davi que é da minha
equipe também me ajudou ali na parte de
de integrações que que a gente fez a
gente falou galera curtiram a galera
Nossa que loucura manda o áudio aqui já
transcreve na hora e já faz resumo Ahã S
afim disso aí quero Ôi Grava aí o vídeo
para eles botamos lá pra galera a galera
começou a criar e vender isso porque
tipo Tem muita gente que gostaria de ter
assim no teu WhatsApp com custo muito
baixo tu transcrever tu não precisar não
precisar fazar uma assinatura porque se
tu pegar integrar essa ferramenta e tem
algumas que são de graça tu pode usar
fazer tudo isso sem ter custo nenhum só
um curo de servidor ali ess ser um curo
sei lá R 10 por mês R 15 por mês e tu
tem a tua tecnologia para isso tu pode
botar teus amigos ali também para poder
transcrever para eles as coisas então
quando a gente cria um ambiente que que
eu aconselho as pessoas né preciso
aprender el não quero fazer parte disso
não precisa fazer parte do meu
ecossistema Mas tu precisa estar no
ecossistema tu precisa estar que o que
que eu chamo de ecossistema ecossistema
é quando não existe só educação lá na
educação por exemplo eu tenho hoje eu tô
com mais Quase 50 pessoas ou mais de 50
pessoas nem sei porque entrou umas oito
pessoas eu acho sete pessoas na minha
equipe essa semana na no setor comercial
e eu nem sei o que eu não partii mais o
processo seletivo porque eu já organizei
tudo tem as que contratam para nós
também então simplesmente eu sei que são
meus alunos porque a gente só contrata
Aluno por que que a gente só contrata
aluno porque a galera que já estudou e
comigo a a galera que já sabe o que é
possível fazer então eu só eu não
contrato ninguém que não é aluno só
contrato aluno e a gente tá chegando em
mais em 50 ou chegando em 50 pessoas ou
passando 50 pessoas eu não sei te dizer
agora bem o número mas o que acontece a
galera estuda a galera é contratada ou
por mim ou por outras empresas tem
muitos empresários gigantes do Brasil
que já estão me procurando porque eles
porque eles querem contratar eu fiz uma
imersão aqui em flor anópolis aquela que
tu participou né tu foi com meu
convidado mas aquela imersão eu cobrei R
18 8.000 tinha 20 pessoas lá e foi
sinistro é aquela imersão o cara sai
passando mal é aquela imersão e tu vê
aquela minha imersão foi o primeiro
evento que eu fiz de ya eu nem antes
antes daquele evento que tu participou
lá comigo eu não falava de na internet
eu falava de segundo cérebro só e daí
foi lá que a galera cara começa a falar
sobre isso tu entende bem e tal eu tá
vou começar a falar sobre isso e daí
Imagina eu comecei a falari Isso foi em
novembro ou dezembro a gente tá agora em
em Maio em maio junho né e olha o que
aconteceu de lá para cá sabe me tornei
uma referência no Brasil nesse assunto
onde eu sou convidado para palestrar em
tudo que é evento eu vou palestrar em
eventos Onde estão cientistas de dados
Onde estão caras que T papers publicados
e tudo mais por eu sou eu não sou eu não
sei tanto quanto eles da parte técnica
mas aí que tá em tu não precisa ser um
engenheiro para poder pilotar um carro
para poder dirigir um carro a mesma
coisa é em a você não precisa ser um
engenheiro de computação para poder
simplesmente dar comandos para uma a e a
fazer para ti você não precisa ser um
Engenheiro em eletrônica para utilizar
um celular uhum a mesma coisa a não
precisa ser um engenheiro em computação
ser um programador para utilizar I Ela
já foi toda feita para poder lidar com
linguagem natural então consegue só dar
comando Simples então o que a gente tem
lá e eu tenho médicos eu no evento
presencial foi legal porque eu conheci
médicos que se juntaram para criar
soluções de ia e teve alunos que também
estavam criando soluções para eles que
eles chamaram pra sociedade eles estão
criando startups na parte de medicina a
gente tem alunos ali na parte por
exemplo de corretores que se juntaram
para criar e as agentes que ficam
fazendo vendas de imóveis de alto valor
Caraca velho a gente tem advogados estão
criando soluções de I que estão sendo já
vendidas processo de venda aind não
Venderam mas estão em processo de venda
pro governo de análise de contratos de
resolução de tomada de decisão a gente
tem escritórios de advocacia lá dentro
que estão criando todo o processo de
para seus advogados lá para revisão de
contratos de cliente etc que os caras
estão conseguindo reduzir a folha e
conseguir aumentar sua margem porque
consegue pegar mais cliente com menos
pessoas e entregando mais qualidade
porque foi uma coisa que eu falei
proeiro advogado eu falei cara eu fiz
uma pergunta ali no grupo onde tu tá os
advogados ali sobre quando tava viajando
nos Estados Unidos eu queria saber a
questão de tributação quando eu ia
trazer as coisas e tal o que que eu
poderia trazer o que que ia ser
tributado como é que eu poderia fazer eu
perguntei para eles Demorou dois dias
para eles me responderem só que eu já
tinha a resposta eu perguntei na época
porque ch tinha PT ele foi lá me deu
todos os artigos mostrou o s do governo
como é que funcionava E me disse ainda
pedi para ele tá então diz assim vale a
pena declarar isso aqui ou não
cara nessas condições que me falou que
não compensa daí Demorou dois dias eu já
tinha vindo pro Brasil on advogado me
respondeu e respondeu uma coisa genérica
a advogada foi lá no site do governo
copiou tudo e Só jogou no grupo eu falei
[\h__\h] Raul Tipo isso aqui cara o chat PT
me disse em segundos ali tá ligado e e
fazia sentido ele me deu todos os links
tudo certinho então são lá não é na
galera só de programação P contrrio A
questão é que uma pessoa que vê isso
cara assim tipo alguém que tá
assistindo tem 1 milhão de
possibilidades ela pode escolher tipo um
micro nicho desses aí tipo o cara falou
pô o cara é corretor de imóveis dá pro
cara fazer dinheiro usando ia vendendo
Imóveis Isso é muita loucura velho o que
é lcu da i é que ela diferente por
exemplo do marital o marital também é o
meio isso aqui que a gente tá fazendo né
é mídia é o
meio esses meios eles entram em alguns
lugares mas a ia entra em tudo porque a
ia ela é comparável assim se a gente for
olhar como meio a eletricidade e assim
quando as pessoas falam para mim Ah eu
acho que esse negócio já não é para mim
da eu pergunto assim esse negócio de
eletricidade também não é para ti tu tem
uma dificuldade de pegar um cabo da TV
ligar na tomada porque é isso tu pluga
uma coisinha com a outra e tá cada vez
mais visual tá cada vez mais ass tu fala
já faz então falar que não é para ti a
mesma coisa que falar assim ó não esse
negócio aí de eletricidade não é para
mim esse negócio de internet não é para
mim então é isso aí só que ela é muito
maior do que isso a ia Ela é maior do
que a internet ela é maior do que a
eletricidade ela é comparada ao
descobrimento do fogo ou maior que o
fogo Ah mas sem fogo a gente não não
chegaria em ar sem eletricidade a gente
não chegaria tudo bem só que a mudança a
disrupção que ela vai fazer em tão
período de tão pouco tempo o fogo foi
responsável por a gente estar aqui agora
conversando tudo isso aqui foi moldado
em Fogo nosso próprio cérebro só
conseguiu se desenvolver através dos
macronutrientes micronutrientes a gente
conseguiu cozinhar através do fogo ou
seja a gente só tá aqui hoje por causa
do fogo só que
demorou milhares de anos nesse processo
nem sei quanto Acho que uns 150.000 anos
quer dizer se tu for pegar a terra 4,5 B
mas do fogo né do descobrimento do fogo
por humanoides humanos não sei se foi
homosapiens que descobriu isso eu
desconheço mas do descobrimento do fogo
até a gente tá até a gente desenvolver
essas habilidades ah cognitivas que a
gente tem foi dezenas ou talvez centenas
ali de milhares de anos isso A diferença
é que i ela dá saltos cada semana cada
semana cada hora ela dá saltos porque é
é como se a gente pegasse um cérebro e
fizesse um cérebro de uma criança por
exemplo e fizesse ao invés de treinar
essa criança por ali e uma vez né
durante um ciclo de vida eu treino esse
cérebro aceleradamente em vários
computadores diferentes com muita
informação o tempo todo e o tempo todo
em milissegundos então quando faz uma
pergunta para processa bilhões de
parâmetros ali em segundos e ela
consegue dar uma resposta que a gente
não consegue e aqui Existem coisas na
nossa mente no nosso cérebro que são
muito mais eficientes e muito melhores
que aá Mas a gente não precisa que por
exemplo para que um a gente possa aviar
viajar hoje com um um mecanismo de
alguma aeronave a gente não precisa se
acreditou por muito tempo que a gente
precisaria dominar como os pássaros
batiam as Ou seja a gente para criar
mecanismos né de de um veículo que
voasse por muito tempo você acreditou
que tu teria que ter mecanismos que
batessem as igual aos animais então
estudavam todo o animal e tal secavam a
gente teve vários né que que estudaram
sobre isso o
próprio da 20 estudou sobre isso mas que
hoje a gente a gente não tem o avião no
batea o avião Ele tem ele tem a ele tem
as turbinas tem propulsão de jato e
consegue ser muito mais rápido não
existe um animal que viaja consegue
viajar na mesma Vel cidade que é um
avião assim como tu pensar assim ah eu
queria ser mais rápido eh o próprio
Henry Ford falou né se Se eu perguntasse
para as pessoas que elas queriam elas
iam me dizer que queriam cavalos mais
rápidos ou carruagens mais rápido elas
vão me falar eu quero um motor a
combustão que vai ter um pistão ali que
vai não a mesma coisa e a ela não
precisa a gente não precisa entender
nosso todo o nosso cérebro como ele
funciona para já ter mecanismos
artificiais que conseguem ter uma
cognição e uma capacidade de encontrar
soluções muito mais rápido de forma mais
eficiente que o humano então não importa
se a gente vai conseguir descobrir ou
não o cérebro como o cérebro
inteiramente funciona a gente já
conseguiu chegar num estágio de não
volta mesmo se tudo parasse hoje Se
todas as ias parassem de evoluir o mundo
já mudou o mundo como a gente conhecia
até então não existe mais mas a galera
então que tá meio que nessa negação ou
não negação mas tipo tem a galera que tá
moscando muito assim até sinto que eu
que a gente como empresa Talvez esteja
bu assim o que tá acontecendo é assim ó
o mar tá recuando e muito e tu ouviu
falar que uma vez lá na Indonésia em
algum lugar lá quando o mar recua muito
significa que pode ser que tá vindo
tsunami Mas tu pensa Hum eu nunca vi o
mar recuar será que é mentira esse
negócio Ah deve ser um alarmista aquele
cara maluco de ocos amarelo nem é tudo
isso não mar tá recuando aqui mas sei lá
nunca vi isso acontecer mas também nunca
vi o que vai acontecer depois pois ele
não sabe de nada ele não sabe o que tá
falando essa galera toda aí de a esse
pessoal cientistas não sabe o que estão
falando não vai ser tudo isso ah já teve
tanta inovação falaram tantas vezes já
que os empregos vão ser tomados nunca
foi falaram isso na indústria lá na
Revolução Industrial falaram isso quando
chegou a internet não vai ser agora só
que o mar tá recuando recuando recuando
tá vendo já assim ó o coral já
já e a galera tá ali e tem a galera que
tá se preparando para esse tsunami
porque eles falam cara e não é uma onda
aí é um tsunami então a gente teve a
onda da internet a gente teve a onda que
muita gente perdeu né teve a onda da
internet que muitas pessoas perderam Até
porque não eram nascidas ou não tinham
eu mesmo tinha na na na era da internet
ali 99 eu não tinha nem computador em
casa e eu tinha 9 anos Ah eu muita gente
perdeu a o momento do Bitcoin Uhum Então
eu comi eu consegui comprar Bitcoin
quando tava mais barato lá mas muita
gente perdeu nesse momento de comprar
Bitcoin Por exemplo quando tava bem
barato lá em 2014 por ex e talvez ainda
esteja barato talvez e talvez ainda
esteja extremamente barato mas a assim é
diferente a a a projeção de ganho ela é
sempre a disrupção ela sempre traz troca
de dinheiro de mãos e a disrupção ela
acontece rapidamente então assim Bitcoin
não era nada daqui a pouco Brum né 2017
ali foi Acho que o maior estore que teve
eu peguei essa parte aí ah só que eu
peguei a parte da alta eu eu comprei no
valor mais alto da época b e eu pensei
vou botar na época eu tinha um Fiesta
vou botar meu carro nessa merda aqui
porque tá tu se ferrou então ferrei
[\h__\h] só que por que que eu não me
ferrei tão assim porque eu pensei cara
vou agora vou pro caixão com essa
porcaria aqui isso porque daí eu não eu
sinceramente eu achei que éa zero mas eu
pensei eu não vou eu não vou assumir o o
digamos assim não vai realizar o
prejuizo não vou realizar o prejuízo
gastei aqui era equivalente ao meu carro
e na 35000 para na minha nessa época
para mim era muito dinheiro não era
assim que ah vou comprar al um óculos
que eu fiz aqui né comprar r 30.000 e
comprar um ócul sim era que por uma
grana significa era o valor do meu carro
tipo r$ 5.000 e eu só só comprei porque
meus meus amigos ficaram falando falando
falando e ficava subindo subindo subindo
eu fiquei naquele fomo né ai tá todo
mundo fazendo tá todo mundo fazendo Fi
ali fiz e me caguei porque eu comprei na
máxima no outro dia passou três dias a
China de Deu problema lá na nas
mineração deles porque eles pararam
alguma coisa do da mina de carvão não
sei que lá eles queriam bloquear daqui a
pouco hackearam lá na Coreia do Sul
monte de carteira daí derreteu eu eu ter
ideia eu paguei ali Acho que foi R
70.000 eu comprei meio Bitcoin então eu
paguei r$ 5 meio Bitcoin eu eu comprei
de um amigo meu que não queria me vender
porque ele falou isso aqui vai estourar
vai virar não sei quanto falei cara me
Me vende porque assim eu eu acho que
essa merda vai estourar Eu fui lá eu li
sobre bolhas li sobre as a bolha da
Holanda lá das Tulipas e tal falei cara
isso aqui vai estourar é uma bolha não
faz sentido tem taxista falando de de
sabe Uber e não desmerecendo mas é
quando quando a coisa chega por que que
é interessante tô por is que é
interessante agora é o melhor momento de
aprender I Porque agora não tá todo
mundo falando de a não tipo o taxista
não sabe de A sei lá é não tá então não
tá a boca do quando Di não tá na boca do
povo então agora é um momento onde
poucas como tem poucas pessoas fazendo
tu é escasso qu é escasso tu é caro é
por isso que eu eu cobro R 12.000 uma
formação com acesso que agora até dia 12
meses comigo e com minha comunidade eu
tenho fila de espera já tenho mais de
600 alunos calcula aí 600 x 12.000 Ah é
uma boa grana é uma boa grana e a galera
paga sorrindo e já eu lancei a renovação
agora por 6.000 vitalícia só para 208
pessoas a gente vendeu tudo em Acho que
em 12 horas Ah por que isso porque eles
estão vendo valor mas assim hoje ah mas
tem curso de a na internet por 199 tem e
não é tão ruim assim mas cara vai te
ensinar a abrir o xat PT e a dar um
comandinho ali não lá a gente tá falando
de negócios a gente tá mostrando com Rad
Adolfo Pedro sobal é uma comunidade uma
comunidade com gente [\h__\h] do mercado os
melhores estão lá e criando coisas
juntos tem um monte de empresa saindo
então tu Quanto vale uma faculdade e
quanto sai quanto gente faz uma formação
por exemplo advocacia faz engenharia sai
de lá para trabalhar em empregos que não
são direcionados a pessoa fez a
advocacia e foi trabalhar por exemplo
sei lá ah na cozinha no Uber e não
novamente Não desmerecendo mas o cara
Estudou para ser advogado Ele não
estudou para ser eu estudei para ser
engenheiro civil tô aqui fazendo tá aqui
é o eu adoro contratar eu chamo os
engenheiros frustrados que é o cara que
estudou engenharia as empresas que eu
construí as melhores foi com Engenheiros
frustrados que viraram os meus sócios a
cabeça fica boa porque o é porque o cara
engenharia é uma coisa muito boa assim
pensamento lógico etc mas aí tá ã 2000 R
2000 ela Nossa é muito caro mas tipo
assim para te ter uma uma nova formação
para te ter uma nova Prof não só uma
profissão Mas tem uma nova possibilidade
de criação de recurso onde tem gente lá
que nem falei meu aluno vendendo uma
integração que ele fez no WhatsApp ali
em alguns dias por R 15.000 e tendo
gente muita gente pedindo para ele mas
teve muita gente assim que o cara
comprou meio pá e começou a ganhar grana
assim porque eu fico pensando [\h__\h] dá
para inventar um negócio ali tá tem
gente que comprou e acha que é sim por
isso que eu falei não é da noite pro dia
tu no mínimo tem que est lá no grupo
acompanhando o que a galera tá falando
beleza eu tenho eu tenho uma ia que faz
resumo de todos os grupos eu ten então
assim não precisa necessariamente ler a
i pega tudo que foi conversado e cria
resumo sobre o que foi fal mas também o
cara vai ter acesso à comunidade que tem
as aulas que é que eu tô eu tô na
comunidade lá sim não tu não tá na
formação não tô na formação Tá mas esse
cara ele tem além da formação ou ele tem
a comunidade cara o cara que tem a
formação que que hoje eu tenho né de
produtos assim falando agora de negócios
e tal Hoje eu tenho essa empresa de
educação ela foi criada porque demandas
da minha agência de ja que eu tava
criando já an passado porque que
aconteceu eu criei o meu segundo cérebro
daí o Rafa que tava aqui ontem né
gravando contigo o Rafa foi o meu
primeiro cliente ele falou assim Alan Eu
também quero esse negócio segundo
célebro aí criei para ele e daí eu
entendi fazendo essas integrações com o
cara ô Rafa olha só aí que tá aqui que
Mara mágica tu conectar coisas novas é
que nem o Tod inovação né Tu é conectar
coisas já existentes não precisa criar
nada novo eu tava lá com um segundo
cérebro obsidia conecta tuas ideias
conectei com as ias falei Rafa já Olha
só vamos fazer um experimento pega dois
clientes dois dois perfis aqui que tu
faz da Consultoria bota aqui o perfil
desse cliente com as anotações que tu
fez e tal dele bota esse aqui vamos
pedir para el analisar o perfil
comportamental dos dois e fazer uma
interseção entre eles de como eles
funcionariam juntos para ver o que que
vai acontecer vamos botou lá pedi aá
conseguiu fazer todo o traço de disque
de anagrama e de compatibilidade de
trabalho junto e aonde daria problema eu
falei cara quando é que vale isso aqui
para ti Rafa de Rafa Opa Vale bastante
agora imagina se a gente criar um Rafa
Iá E será que é possível falei p a gente
tá botando as coisas no segundo ser aqui
no teu computador e ela tá respondendo
conforme as tuas informações sem subir
isso em algum lugar daí eu fui estudar
sobre isso daí fui lá eu comecei a criar
Clones ias que basicamente eu pegava por
exemplo todos os podcasts do Rafa todos
os livros que o Rafa escreveu asas
coisas inclusive o Rafa tinha pouco
material Na época na internet eu falei
Quais livros Tu leu que te impactaram
que tu acredita que tu usa nas tuas
abordagens ele falou esse esse esse
baixei os livros Subi na ia treinei ela
com as informações botei o estilo de
fala dele e botei no evento que eu fui
palestrar dele ano passado foi assim que
surgiu esse negócio de ah a galera podia
escanear e f conversar com o Rafa por
áudio no WhatsApp e gela ficou louca
todo mundo eu quero isso eu quero isso
eu quero isso quero isso quero isso de
eu tá como é que eu vou vender para
tanta gente todo mundo quer daí eu
comecei vendendo essa solução para por
r$ 8000 vu um monte vendi podia ter
vendido Mais eu vendi três mas por qu
porque eu pensei não vou ter tempo de
entregar tanta coisa tá tu já foi
pensando meio que no longo prazo assim
tipo como escalar escalar eu pensei isso
aqui vale muito eu vendi só três para
poder assim testar PR gente ter ideia
duas semanas depois eu fui paraar outro
evento Eu vendi não bem a mesma coisa
era mais avançado porque eu tinha
aprendido Eu vendi por
88.000 eu falei eu fiz a outra ia do
palestrante e falei ó se vocês quiserem
essa ia que estão testando aí é você só
que daí eu cheguei já com aí que tá o
que vende é um marketing também né é
saber como usar isso no negócio porque
daí eu entendi cara eu falei pro Rafa
Rafa tu já percebeu que tu pode botar
disponibilizar a tua I 24 horas pros
teus mentorados quanto vale isso e daí
eu já cheguei lá era um evento de
pessoas com mais alto ticket o evento do
Rafa tinha uma galera que era
empreendedora mas eu fui palestrar no
evento de digital que a galera tá
acostumada a investi r 120.000 r 5.000
numa mentoria e eu cobrei R 88.000 daí
teve 11 pessoas interessadas Ahã algumas
queri I fazer pix para mim na hora só
que que eu percebi cara os caras vão
pagar R 88.000 eh eu vou vender mais de
R 1 milhão Reis aqui né Pensa R 88.000
vezes 11 acho que já chega a bater mais
1 milhão 1880 mais 88 é é quase Tá quase
1 milhão ali e tá E aí como é que vou
entregar daí eu conversei com na época o
carinha fazer meu tráfego o Gui me ajuda
aqui Gui da a gente começou mas a gente
teve que estudar do zero vários as
coisas para poder entregar as coisas em
alta escala Eu vendi um
lá e eu falei pra galera fica na fila de
espera aqui que eu vou vender para vocês
vendi um um por de 8.000 fiz entreguei
para ele só que que eu percebi cara eu
preciso eu não tenho eu comecei a criar
processo para ia fazer também mas a ia
mais naquela época tava muito trabalho
para desenvolver assim muito trabalho
para desenvolver tu tem que trazer tem
que fazer o processo de etl para começar
que é o tratamento extração tratamento e
carregamento de dados então tu tem que
pegar todo o conteúdo da pessoa e não
pegar não adianta eu já fiz vários
testes não adianta pegar todo o conteúdo
e jogar na tu tem que tratar
o conteúdo certo no tamanho certo para
ter para tá dentro uma coisa que chama
janela de contexto daá com Chunk certo
que é o pedaço certo então eu fui
estudar sobre isso e daí eu descobri Eu
Na época eu desenvolvi soluções de de
prompts que nem existiam Ah no sentido
tipo assim não tinha paper ainda sobre
isso eu queria algumas formatos de promp
diferentes assim como o meu aluno também
criou esse meu aluno que fez integração
com o WhatsApp ele fez umas coisas bem
diferentes assim eu olhei Cara isso aqui
é diferente como é que teve essa ideia
eu juntei com essa ideia aia me deu a
ideia de fazer tal coisa mesma coisa eu
tinha feito lá umas formas diferentes só
que daí eu precisava escalar isso com
pessoas e daí eu falei fiz outra
formação tu foi formação na outra
imersão Tu foi na primeira eu fiz a
segunda eu mostrei esses esses Clones e
o pessoal falou assim para mim pagaram R
188.000 para est lá né os empresários
cara eu quero isso E aí quando é que
quanto tempo tu consegue nos entregar eu
falei cara eu não tenho não tenho braço
eu consigo eu demoro uns 15 dias para
fazer um negócio desse para ficar bem
feito então 15 dias não 100% 15 dias
assab umas 4 horas por dia nisso beleza
é é uma GR legal 88.000 mas eu já tinha
alçado minha independência financeira
não faria diferença para mim esses
88.000 eu não queria ficar preso num
cliente sabe de ficar assim o cliente
mechendo o saco e tal daí eu tinha uma
aula foi aula dava aula na comunidade
toda quarta-feira pros meus alunos às 4
horas da tarde e eu falei pra galera
galera seguinte tá tendo isso deixa eu
mostrar para vocês o que tá acontecendo
aí nesse mercado de a isso foi novembro
do ano passado
Ahã tá tendo eu tô tendo esses clientes
essa essa demanda tá chegando em mim eu
não consigo mais nem responder todos os
Instagram que chegam já em mim gente
pedindo para eu criar coisas de a só que
não tem gente fazendo eu tô pensando em
abrir uma formação Ah eu comecei a falar
em invés de foi um aluno meu que falou
assim eu já tava meio que pensando em
criar alguma coisa alguma coisa mais
avançada e o aluno meu falou assim o
Luiz Hoje ele trabalha comigo na minha
empresa hoje ele é ele é o nosso
Ah ele é nosso nosso gerente de sucesso
então assim ele cuida do Sucesso das
pessoas né porque a minha preocupação eu
não quero só vender um cursinho porque o
que eu quero eu quero eu quero ganhar
dinheiro contigo durante 10 15 20 anos
então eu quero te entregar uma coisa
[\h__\h] àtica de gerar muito dinheiro
resultado porque se olha só meu aluno
que paga o meu primeiro produto lá ele
custa hoje ele custa 588 que eu só abro
de vez em quando que é 8020 da ia que é
o A Essência a coisa essencial da ia
então lá eu boto o essencial já para ele
poder já começar ganhar algum dinheiro e
já entender depois o cara vai pra minha
comunidade onde eu ensina o cara a virar
um consultor de a ou seja ele entrar nas
empresas e dar uma consultoria que ele
pode cobrar aí 2 3.000 R 4000 daí na
minha comunidade a gente a galera já tem
interação e custa 1000 vai vai ir para
1888 a última vez que eu vendi foi r$ 88
tá fechada e possivelmente vai ser
aberta por quase R 2000 a minha formação
é um b de um pulo R
12.000 mas eu comecei vendendo elá para
20 alunos só por 5.000 e eu falei assim
ó se vocês fecharem assim eu não quero
ter stress de vender isso aqui porque é
como eu ganho dinheiro então assim é
como eu vejo que eu vou ganhar muita
grana então você quiserem que eu ensine
tudo que eu sei para vocês vai ser dois
meses só vai ser 10 encontros e vai
custar R 5000 e se não fechar a turma
com 20 pessoas eu não faço
eu falei isso era qu era 5 hor da tarde
por aí deu meio-dia do outro dia já
tinha fechado OS 20 da a gente começou
isso eu tinha viajado Estados Unidos eu
fui fazendo viagem Estados Unidos fui
conversando com eles mostrando o que eu
tava fazendo que daí essa galera que tu
forma consegue atender essa demanda
porque daí se como o cara tá ali comigo
né Eu tô no WhatsApp com essa galera eu
tô fazendo zoom com essa galera eu
entrego todos os melhores coisas para
essa galera essa galera eu vejo que
estão treinado o suficiente para poder
atender um cliente grande e aí o cara
daí eu pego e indico os meus clientes só
que daí tem muita gente que prefere
fechar comigo daí eu tive que reativar
minha agência de a que eu tava
desenvolvendo lá então contratei vários
alunos criei uma agência de a hoje pra
gente ter ideia o mínimo o ticket mínimo
de projetos que a gente cria é R 30.000
então assim tu quer criar um chatbot é R
30.000 Mas vai ser o chatbot vai ser
extremamente inteligente vai aumentar
tuas vendas e tudo mais vai aumentar teu
por exemplo no lançamento que último
lançamento que eu fiz eu tava com 12
pessoas meu atendimento fazendo
atendimento nos grupos WhatsApp eu
percebi que as perguntas delas eram
muito repetidas e às vezes elas
respondiam errado ainda
cara por que que eu não boto então uma
ia aqui foi Du TR horas que a gente
demorou para configurar ali tudo treinar
essa Iá E a gente conseguiu e um dia a
gente deixou a só no grupo com os o a
supor 12 pessoas que eu tinha contratado
de forma
ah freelancer né no outro dia Tchau
pessoal aa ficou respondendo todo mundo
nos grupos ela entendeu o que precisava
ass e respondi em tempo real de
madrugada porque ela conseguia ela tinha
acesso a todas as minhas aulas todos os
meus bancos de informação e e eu tinha
escrito como ela deveria responder que
que ela responde quando a pessoa faz eu
eu não dis eu consegui dar caminhos para
ela poder tomar decisões ali mas a
questão é aí tu conseguiu criar um
ecossistema muito [\h__\h] que tipo assim o
aluno entra aprende um monte primeiro
que ele pode criar ou para implementar
na empresa dele ou ele aprende uma
profissão nova porque existem eu até fiz
um vídeo recente no meu YouTube as cinco
profissões né de a novas consultor de a
que é o cara eu chego aqui e te falo
Olha só esse podcast sabia que a gente
pode implementar uma ia que vai e já é
possível fazer isso que vai fazer a
leitura de tudo isso aqui que a gente
falou e vai descobrir quais os pontos de
maior capacidade de de viralização ela
vai definir inclusive qual que vai ser o
nome da tamb ela vai definir como deve
ser a tamb como vai viralizar mais ela
vai conseguir por exemplo criar novas
versões ela pode criar por exemplo uma
versão tua que vai conversar com a
galera aqui então eu vou eu eu vou te
mostrar todas as possibilidades Isso é
uma consa não precisa executar precisa
entender o suficiente para mostrar o que
é possível ser feito Depois tem o
freelancer de a que é o cara que tu eu
tenho uma consultoria não preciso saber
implementar preciso saber como funciona
e como integra para poder saber o que
que é possível ser feito para te apontar
para onde ir O freelancer é o cara que
ele tá sozinho e ele entrega então é o
cara é é a galera que eu entrevistei
ontem ont onem no meu podcast que fatura
ali 80 à hora e é um freelancer Ele
trabalha para uma empresa ou para alguém
entregando uma solução com EA depois aí
tem o cara que é educação também mercado
de educação que é o que eu tô fazendo
aqui um mercado maravilhoso também
porque assim tem poucas pessoas educando
sobre a tem poucas pessoas que conseguem
entender e a na prática porque eu não
sou o melhor cara adiado do Brasil eu
não sou um especialista que entende
profundamente sobre Deep learning
machine learning etc eu sou um
empresário que estudou muito sobre a
generativa aplicada a negócios Então se
tu quer estudar comigo não vem achando
que tu vai tipo assim vai virar um
cientista de dados não é isso o que eu
ensino é como tu utiliz as tecnologias
existentes para resolver problemas
atuais onde muitas empresas querem te
pagar muito bem por isso Ponto Não
espere que eu vou te ensinar aqui a como
montar uma rede neural do zero a como
porque até porque eu acho Sinceramente
eu acho que é inútil quer inú é tipo
assim é que nem
é inútil hoje por exemplo eu eu eu
estudar como se monta um celular isso eu
também acho eu acho inútil para mim
porque eu não quero montar meu fucking
celular eu quero comprar um celular
pronto só que eu quero saber como
utilizar meu celular para poder me
ajudar a ganhar dinheiro por exemplo e é
o que eu ensino é como tu usar uma
tecnologia que já existe juntar ela com
várias outras Tecnologias para criar uma
coisa que é nova e tu e ganhar muito
dinheiro com isso ganhar ah cont É Que
Tem aluno meu eu ten aluno os alunos
meus que entraram na primeira turma eles
criaram estão criaram uma agência Eles
mandaram mensagem ontem para mim eles
eles falaram assim ó quero te pod cash
ah de eu por quê Porque a gente tá
batendo hoje R 1 milhão deais em vendas
de serviços de [\h__\h] 1 milhão [\h__\h]
velho são duas pessoas um casal eles
eles eles começaram a namorar at eu
posso dizer sou até Cupido também já
eles começaram a namorar dentro da
formação Caraca velho se descobriram lá
começaram a namorar Ah e os dois
trabalhavam em empresas separadas se
juntaram criaram soluções de ia para
para paraa área de educação para grandes
empresas e estão vendendo projetos
incríveis e tão chegando a marca em dois
três não foi quanto eles começaram em
dezemb em em janeiro eles começaram a
criar isso tá a gente tá no mês seis em
cinco meses qu mes C meses eles estão
faturando estão chegando na chegaram na
marca já de R 1 milhão deais de vendas
em serviços é um casal só eles não TM
outras pessoas é um casal com muitas ias
isso é loucura um casal que não era um
casal até tá lá dentro né começar a
namorar e tal e criaram o negócio então
tem tem Claro tem lá pessoas que são
muito grandes no mercado que já
faturavam milhões implementaram em a e
daí Aumentou a lucratividade ou fatura
mais milhões então Varia muito tem tem e
tem alunos também que estão lá há dois
meses TRS meses e não não viram um
resultado absurdo eles são eles sabem
que tá tudo lá mas eles
estão ficam não aplicando porque assim
não adianta nada ter um conhecimento
absurdo tem muita gente por exemplo que
vem me criticar com yalam Alam tu não
sabe o que tá falando porque assim a
funciona assim assim assado eu pergunto
cara qual que é o resultado que tu tem
com conhecimento que tu tem
porque é um cara que foi lá se encheu de
conhecimento sabe alguma coisa assim mas
não tem resultado nenhum prático então
sinceramente diploma não vale mais nada
tem um diploma na parede é simplesmente
status O que vale é o quanto tu tem de
habilidades que o mundo consegue te
pagar bem por isso tu resolve o problema
e que o mundo te paga tu é útil pra
sociedade o mundo te paga é isso esse é
o a gente vive nesse game e assim tu tem
que entender o game é esse Ah mas eu
queria que fosse diferente eu queria que
as pessoas fossem pagas simplesmente
pelo amor que elas espalham pelo mundo
[\h__\h] não é assim que o mundo funciona
[\h__\h] Acorda pra vida entendeu ah a
galera normalmente que tá assim é
sustentada ou pelo pai mãe pai ali ou
pelo Estado então então a galera que tá
no mundo real de Business de entender
que as coisas como funcionam o que as
pessoas querem comprar elas entendem que
o jogo é outro E é para essa a galera
que eu quero conversar para quem
realmente quer ganhar dinheiro com Ina
entregando soluções que fazem entregam
produtividade que entregam soluções que
entregam redução de custos para negócios
a gente vive hoje no momento que não é
um momento a ainda onde ia vai
substituir todo mundo mas onde empresas
e pessoas que utilizam ia vão substituir
o resto Então se uma empresa tiver
utilizando o ia hoje ela já tá numa
vantagem gigantesca pelos concorrentes
ela vai conseguir diminuir custos ela
vai conseguir aumentar a margem ela vai
poder investir mais em anúncios ela vai
poder ter C valores mais e ah que vão
ser de serviços talvez que são mais
agregados ou seja ela consegue cobrar
mais caro porque ela entrega muito mais
ou até mesmo ela pode reduzir os custos
que ela cobra e cobrar muito mais barato
que o concorrente porque ela tem uma
margem maior para trabalhar então aó a
questão é o timing é meio que agora
agora porque assim se eu acredito tá no
El musk que ele vai conseguir porque ele
já fez várias previsões tava errado eu
prefiro acreditar no R curzel que é um
cara que tem uma acertividade acima de
80% um cientista que previu que a gente
atingiria atingiria ai até 2028 lá em 99
então 2028 ou 2029 lemb bem agora [\h__\h]
ele já tá acertando bem né imagina ele
acertou ele acertou que gente tinha ter
aqui o smartwatch no pulso quando não
existia nem smartphone então assim esse
esse nível então o curs ele fundou a
singularity a a a univers singularity
university que é a universidade da
singularidade que é mais ou menos para
onde a gente tá indo lá nos anos 2000 e
pouco entendeu com Peter Diamonds então
o cara ele sabe e ele tá dizendo assim ó
ele tá escrevendo o novo livro ele tem o
The singularity e daí ele tem o the
singularity is near daí ele falou cara
eu quando eu vou terminar de escrever o
livro de singular thar eu tenho que
reescrever ele de novo porque a cada
semana cada mês muda tudo então eu que
sou um cara que há décadas prevendo
tecnologia estudando tecnologia eu já
não tô mais conseguindo prever as coisas
então quer dizer que a a singularidade
está realmente perto que é o momentoa tá
batendo na bunda onde a gente não
consegue mais prever então assim eu não
sei também qualquer um que falar que sai
quando a gente vai atingir agi tá
falando tá tá mentindo a gente não sabe
quando nemhum alumas que sabe quando Mas
a questão é eu acho que mas a gente tá
perto eu acho que a grande mensagem que
fica assim do do podcast até aqui pra
gente já encaminhar para encerramento
é a a ia veio para ficar para ficar aa
já é realidade não e quem não souber o
mínimo vai vai se afogar nesse tsunami
vai se afogar e ao mesmo tempo Quem tá
assistindo tem Talvez uma vantagem de
ter uma oportunidade de meio que surfar
Nessa onda eu tô até eu tô me sentindo
aqui por fora tipo assim pô eu uso ali
para fazer uns negocinhos chat PT e tal
mas é eu acho que daria para explorar
ainda mais né otimizar
Então eu acho que esse é o grande
aprendizado né a grande mensagem tipo
assim cara dá para aproveitar agora
talvez assistam no futuro isso aqui seja
tipo isso aqui é o Bitcoin barato
exatamente daqui talvez dois anos as
pessoas vão olhar [\h__\h] devia ter
escutado aquele cara de os Amarelo não
concordava com as coisas que ele falava
ele era meio louco falava umas coisas
meio estranh lá mas isso aqui ele teve
razão porque não é o cara de os amarelo
que tá falando isso isso aqui eu tô
sendo um porta-voz dos caras mais
fodásticos do mundo pensa assim esquece
o eu tô sendo port voz aqui do eliah
stuber do George hton do molad do
Mustafa suley a galera que está dentro
dessas coisas criando e tentando avisar
as pessoas Mustafa suley ele o mogad ele
saiu do Google para poder não ter o
contrato que limitava ele a falar das
coisas para poder falar sobre os perigos
e também sobre essa mudança o geor
hinton também foi o cara que criou esse
neurais ele também saiu do Google para
poder falar sobre isso então se a galera
tá se demitindo de Salários altíssimos
para poder falar e alertar a humanidade
eu tô sendo só um porta-voz dessa galera
Então esquece falo vai na minha fonte e
a minha fonte são os caras os pais da ia
e eles estão alertando eles tu vê o
governo se mexendo para isso tu vê todos
os grandes empresários tudo botando todo
o dinheiro imagina eles estão botando
todo dinheiro deles assim ó nisso alguma
coisa tem não é simplesmente mais uma
ondinha não é um nft não é nft não é
mais uma ah algum esqueminha não a gente
tá falando de mudança radical sobre como
nunca mais veremos a humanidade como
antes existe o antes e depois da ia a
gente vai olhar pro passado e quando eu
digo passado olhar para 10 20 Anos Atrás
a gente não vai reconhecer assim como se
tu olhar 30 anos atrás não existia
celular não existia internet não existia
internet como a gente conhece né existia
darp mas não existia internet divulgada
assim como a gente funciona hoje não
existia e-commerce não existia GPS como
a gente hoje usa o Waze Nós ficaríamos
perdidos a galera ia tá conversando
vendo o ol e a gente ia ficar tentando
tá cadê o meu meu celular cadê cadê a
telinha para mim poder a gente se
acostumou com esse mundo que a gente
vive hoje daqui a 5 10 anos a gente vai
olar para trás como é que eu não
conseguia simplesmente pensar e as
coisas já acontecerem como eu tava
falando para ti com óculos quando eu tô
com isso aqui ele se conecta minha casa
é toda inteligente eu simplesmente eu
olho pra tomada eu faço assim ó ela
desliga eu tenho uma tela em cada quarto
que eu vou tem telas específicas de cada
coisa que eu vou assistir naquele
momento naquele espaço quando eu ti
quando eu fico sem às vezes se eu ficar
usando muitos dias eu me sinto parece
que eu tô sem eu perdi habilidades que
eu tinha então a mesma coisa funciona
com o a mesma coisa hoje Se tu ficar sem
energia elétrica falta energia ou falta
internet tu pensa Caraca acabou a vida
como é que eu vou com quem que eu vou
conversar como é que eu vou conversar
como é que eu vou me atualizar como é
que eu mando a mensagem para alguém como
é que eu eu minha geladeira como é que
as pessoas viviam antes em geladeira né
vai ter que vou ter que cavar vou ter
que enterrar vou ter que encher de sal
vou ter que comprar gelo sim tinha um
cara só para concluir várias vários
empregos tu nem lembra não lembra do
cara que acendia os lampiões na rua mas
tinha um monte Tu não lembra do cara que
entregava gelo mas tinha vários caras
tinha várias empresas que er empresas
que entregavam gelo lá pra tua avó pra
tua bisavó para ela poder manter os
mantimentos Tinha pessoas ali que
escravos por exemplo que tinham que
ficar do lado da cama para alcançar água
ou que tinham que ficar aquecendo o chão
por exemplo de um do do do cvo dele lá
para poder do cvo não da do do
responsável dele se n agora do do cara
que que comanda ele lá do Scar Vista sei
lá que ele tinha que F aquecendo por
exemplo o chão na eu fui na eu fui em
Roma E lá os quartos lá dos imperadores
os quartos dos caras dos senadores e tal
tinha uma área embaixo onde tinham
escravos que ficavam fazendo fogueira
para para aquecer o chão para eles
ficarem um quentinho mas aí ficava a
madrugada inteira pessoas ali hoje tu
tem lá em casa eu tenho por exemplo só
mexo no termostato meu piso fica quente
eu não preciso de escravos lá a mesma
coisa vai funcionar com o iá Nem teria
escravos parênteses es Ah mas assim aí
que tá a gente vai olhar pro passado a
gente vive hoje no mundo escravizado não
mudou tanto assim a difer o o escravista
ele dava teto dava comida hoje para te
poder ter o básico que é poder ter um
salário mínimo e poder basicamente pagar
uma prestação de uma casa ou pagar um
aluguel e e levar comida pra tua família
tu trabalha aqui nem um condenado também
então a verdade a a a a a a diferença
que as algemas hoje tem outro nome CLT ã
ou o mercado como funciona atualmente a
ia vai nos libertar disso a gente vai
olhar pro passado I pensar Nossa o pai
tu sabia que o pai para ele trabalhar
para ele só assim para ele se alimentar
que é é um direito nosso Tu não acha que
é um direito nosso como humanos nos
podemos nos alimentar de ter um teto sim
é natural nasci assim pois é na época do
meu pai se tu não trabalhasse tu não
Gava uma coisa que é dinheiro que eles
até papel tinha uma coisa bem louca
assim e tu tinha que ir lá e e se tu não
trabalhasse tu não tinha dinheiro não a
gente tá indo para uma sociedade onde os
esses todos os nossos as necessidades
básicas vão ser supridas de uma forma ou
outra seja pelo governo alguma empresa e
tudo mais e tu vai ter espaço para poder
criar só que pra gente chegar nesse
estágio vai existir um momento de
disrupção que é exatamente o que tá
vivendo agora que é o que a gente pode
aproveitar que é o único momento que eu
al não vejo aqui sendo alarmista eu al
tô por que que eu eu tinha me programado
para quando eu ganhasse meu filho eu
ficasse 100% só com ele e hoje eu graças
a tudo que eu faço eu tenho tempo de
extrema qualidade as pessoas que me
acompanham no Instagram vej entre uma
reunião e outra lá eu fico abraço com
ele fico toda a noite com ele faço um
monte de coisa com ele mas eu tinha me
programado para n fazer nada só que eu
olhei para isso caraca essa é a maior
Olha que eu já Aproveitei muita
oportunidade já ganhei muito dinheiro
com Bitcoin já ganhei muito dinheiro com
Mark digital já Fi mais de 200 milhões
com Mark digital entrei no momento certo
do marke digital porque hoje beleza
ainda dá dinheiro marke digital mas eu
entrei lá em 2015 2016 onde tu pagava 20
centavos o Lead hoje o Lead custa r$ 8
eu entendi com a experiência que eu
pouca que eu já tive até então
empreendedorismo um pouco mais de 10
anos e e criando vários negócios
diferentes a gente vive na
maior oportunidade oportunidade que já
existiu na humanidade e aqui eu não
estou sendo ah exagerado nisso a gente
nunca nunca a gente nunca viveu num
momento de tanta abundância de tanto
poder de criação Porque hoje a gente tem
um montte de alavancas que nos
possibilitam criar coisas que vão fazer
com que a gente gere muito valor para
várias pessoas pode ter várias pessoas
que escutaram isso aqui são essa
conversa tá chegando ao fim aqui e
falaram não são dois loucos mas teve
muita gente também que olhou Caraca eu
preciso disso e a gente atingiu através
dessa lavanca que é a internet que é uma
câmera que consegue captar a gente os
microfones que estão captando nossa voz
e a internet que transmite isso para
várias pessoas e a plataforma de graça
que é o YouTube para que a gente
atingisse 300 pessoas ao invés de ter
uma pessoa aqui só nos escutando a gente
tá atingindo milhares de pessoas nesse
exato momento e aqui que tá o poder da
EA ela é alavanca ela é uma alavanca
gigantesca e
aretes aríetes esqueci o nome agora do
do grego lá ele já tinha falado isso lá
400 anos antes de Cristo se tu me der
uma alavanca grande o suficiente
Arquimedes Arquimedes eu consigo mover
aa mover é eu tinha visto do mundo mas a
lua o mundo ou seja se tu tiver uma
alavanca forte tu consegue fazer o que
eu fiz que é sair da pobreza de uma
favela para ter hoje morar em
Florianópolis que eu consideram uma das
melhores cidades do Brasil e do mundo ou
já morei já já vi tive a oportunidade de
viajar pelo mundo várias cidades
incríveis do mundo mas sempre que eu
volto para cá eu volto com um sorriso no
rosto Porque para mim é maravilhoso
morar aqui e eu posso escolher hoje eu
tenho Liberdade financeira tenho
liberdade de tempo tem todas basicamente
todas as liberdades que eu sempre quis
ter por quê Porque eu usei a alavanca no
momento certo se as pessoas saberem
utilizar essa alavanca que é EA no
momento certo e estar cercado de pessoas
que estão fazendo isso porque daí tu
encurta o teu teu tempo por exemplo o
fato de tu conversar comigo sobre EA faz
com que o meu tempo encurte por exemplo
eu tô lançando agora me novo meu podcast
também lá na minha casa que eu fiz o
estúdio que que eu fiz eu ti chamei no
WhatsApp e perguntei e aí fermento quais
câmeras que tu utilizou que mesa que
microfone como é que o que que tu fez já
de errado o que que tu fez que que tu
acha que poderia fazer diferente eu te
dei o atalho tu me deu já porque tu já
passou por isso é isso que eu faço para
os meus alunos é isso que os meus alunos
fazem entre eles então é importante tu
estar no ambiente não precisa estar
estudando comigo mas é importante tu
estar em algum ambiente que tenha esse
senso Não adianta só comprar um curso
porque um curso vai ser tu sozinho com
um monte de aula que tu nem sabe por
onde começar tu tem que estar num
ambiente é ambiente que te muda e esse
ambiente que eu tô proporcionando lá
pros meus alunos então pra galera que
quer estudar ã tem tem basicamente Dois
caminhos tem um caminho que é solitário
que é o caminho que eu percorri porque
eu não tive escolha eu comprei vários
cursos Mas nenhum curso teve o que eu tô
entregando hoje que é esse senso de
comunidade um espaço onde as pessoas
Todos falam Cara eu tenho aluno dos
Estados Unidos da Europa do Japão de
tudo que é lugar brasileiros eu tenho
hoje eu tenho só um aluno que é
americano e não fala Português então ele
tem que ficar traduzindo as coisas e tem
alguns alunos da América do Sul então eu
vou começar usar ias também para fazer
todo o meu conteúdo virar multilíngua
então mulu ah Às vez eles me falam cara
gente aqui nos Estados Unidos não tem
conteúdo assim tem conteúdos podem ser
mais avançados tem conteúdos que são
interessantes e bons mas não tem nenhum
conteúdo que é prático para negócios e
uma comunidade e uma comunidade e o que
que que o brasileiro tem também como a
gente vive hoje num espaço e sempre né
viveu num lugar que é carente de
tecnologia que o basicamente tudo é
contra nós né qualquer um que quer
empreender vai perceber cara impostos
são altíssimos ah
é difícil contratar pessoas de qualidade
então o Brasil fez com que a gente
virasse Mag guiver a gente consegue
pegar algumas coisinhas e criar grandes
coisas tu bota uma Iá na mão de uma
guiver tu vê o que os meus alunos estão
criando daí então o brasileiro tá sendo
contratado muito Estados Unidos tá
contratando muito brasileiro para
trabalhar em tecnologia porque nós somos
criativos demais o brasileiro tem uma
capacidade criativa é só ver os os memes
né a gente tem uma capacidade de aasia
tem que a gente fala assim a nasia tem
que estudar o brasileiro estudar o
brasileiro então a gente tá juntando
tecnologia com essa capacidade de
inovação do brasileiro e tá criando
coisas que com certeza a gente vai ter
que já fui convidado inclusive para
palestrar lá na Califórnia talvez vou em
novembro agora sobre as inovações que a
gente tá fazendo aqui no Brasil então o
cara que não tem doutorado o cara não
tem faculdade em computação e tal tá
indo palestrar nos Estados Unidos para
mostrar projetos que ele tá
desenvolvendo aqui esse é o poder que a
gente tem hoje é um poder de uma
disrupção onde nesse momento que eu não
sei quanto tempo vai durar Pode ser que
a gente se o al esver certo e a Idi for
atingida que vem eu diria que a gente
tem 2 3 anos de janela no máximo se ela
for correspondente ao que a maioria dos
cientistas mais se aproxima ali 2029
2020 2028 2029 a gente tem un 5 se anos
aí de janela para poder aproveitar e
olha em 5 se anos é para ganhar muito
dinheiro para não precisar mais depender
de vossa família não precisa depender do
governo se tu quiser tu acha que nem tu
tava falando n vai ter o Apocalipse e
tal vai ter os robôs vão dominar Então
faz grana agora prepara Compra lá tua
Fazendinha teu sitiozinho no meio do
nada com água potável com poço com
estúdio com peixe com galinha e vai ser
feliz agora se tu não prestar atenção
Nisso tu não mexer a bunda da cadeira
para fazer alguma coisa em relação a
isso não precisa ser comprar nada meu
pode ser simplesmente ir estudar de
verdade Tu vai ser um desses caras que
vai ficar olhando pra praia ali a praia
tá recuando Ah não vai vir nada e daí tu
vai te [\h__\h] se preparem [\h__\h] é bom a
gente eu gosto eu sabia que a gente ia
encerrar com um climinha um pouco
apocalíptico assim tu tem essa essa onda
um pouquinho Apocalíptica mas
eh principalmente porque é real né tipo
não é alarmismo é real não Então Pô
irmão eu queria agradecer tu por estar
aqui
novamente compartilhando e esse
conhecimento que pô você sincero que eu
já conversei com outras pessoas sobre Ah
e eu
não mano tipo tu tá realmente juntando
tudo que tem tá ligado Tu Tá formando
uma parada tanto que as pessoas que eu
fui conversar tinha algumas que não te
conheciam eu fiquei tipo eu fiquei até
assustado da pessoa tipo cara cara como
é que tu tá falando de a e tu não
conhece cara da eu mostrei assim cara
[\h__\h] velho parece ser eado o que ele
tá fazendo então é pô Obrigado por vir
aí Compartilhar esse esse conhecimento
esse ponto de vista louco e pô bora se
mexer né velho bora se mexer acho que a
gente tem que se mexer também Gabriel
tem uns processo aí que dá para
substituir já velho tá esses
funcionários que a gente tá pensando em
contratar e nem sei se vamos contratar
Pô acho que vamos botar uns Agent aí uns
uns robô fechou Irmão muito obrigado
cara por ter vindo vamos fazer o nosso
brindezinho aqui Valeu estamos junto
Obrigadão tamos junto e aí tá gostando
desse papo maluco que eu tô tendo aqui
com conf fermento eu quero te fazer um
convite se você quer realmente se
aprofundar EA entender como aplicar ia
generativa para negócios e realmente
ganhar dinheiro aproveitar esse momento
onde está fácil de conseguir gerar
resultados com ele então eu tenho aqui a
formação lendária o link vai estar aqui
embaixo onde você vai aprender
Exatamente tudo eu separei num lugar
tudo que você precisa aprender sobre a
todos os cursos todas a a uma comunidade
inteira de empresários e pessoas que
estão criando ali tudo num lugar só se
você quer saber mais é só clicar aqui
embaixo e entender aí como começar