Estamos começando mais um Lots Podcast e
hoje eu tenho a honra de receber aqui
Alan Nicolas. E aí?
E aí,
cara? Obrigado por ter vindo aí.
Não, capaz, é uma honra.
A honra é minha, cara. Desde que eu te
conheci lá atrás, quando você fez até
minha mentoria, né? Foi quando eu te
conheci, eu falei: "Cara, que cara
interessante esse centro". E aí eu já
comecei a consumir teu conteúdo.
E, bom, você cresceu bastante, né, cara?
E ultimamente o seu conteúdo, assim tá
sendo um dos mais legais que que existem
aí no Brasil, cara. Com certeza, cara.
De todo mundo que eu conheço aí de
conteúdos que eu consumo no Brasil,
os seus é um dos mais diferentes e mais
legais, assim, traz algo novo, sabe? Daí
uma dá uma respirada assim nesse cenário
que a gente vive. Então, tô feliz, você
tá aí.
Legal,
cara. Então, eh, hoje talvez a galera te
conheça, principalmente por por conta
das IAS, né, e você fala muito disso.
Mas, cara, eu queria que você desse um
background assim, quem é você, velho? E
depois me conta por que você decidiu
focar nisso hoje.
Legal, cara. Essa pergunta é bem
difícil, né? Aquela pergunta bem difícil
de responder assim de forma ou sucinta
ou até mesmo ã com profundidade também,
sabe? Conseguir juntar as duas coisas.
Eu me considero um cara extremamente
curioso, um cara extremamente obsecado,
digamos, pelo por uma pelo pelo que eu
fizer fazer muito bem feito. E uma
pessoa que tem que é muito curiosa, ela
acaba tendo várias ramificações, né, de
de coisas que gosta e que quer se
aprofundar. Então eu se eu vou olhar pro
meu background, eu sempre fui muito
diversificado, digamos assim, né? Não
tem uma ah, sempre fui esse cara. Não,
eu já fui muitas pessoas
te entendo
até fisicamente, né? Se o pessoal olha
tipo assim, esse aqui era o Alan. Por
exemplo, em 2018 eu tava gordão, tipo
assim, sem barba, assim, com cabelo bem
curtinho. Então, ah, eu tenho até
acompanha meu minha mudança física,
acompanha minha personalidade um pouco
também. Então assim, tentando ser
extremamente breve, eu sou um cara que
encontrou no empreendedorismo uma forma
de encontrar a liberdade, que é uma
coisa que eu sempre priorizei na minha
vida, ter liberdade.
E entrei nesse nesse ramo, né, de ser
ser empresário. E eu fui tendo,
encontrando formas de poder ganhar
dinheiro, né? Então assim, ah, eu tinha
um conhecimento já em programação, então
montei uma agência, não dava dinheiro
porque eu não sabia administrar, ficava
sempre negativo. Conheci o o marketing
digital através do livro trabalho de 4
horas por semana do Team Ferris, 2014,
2015 eu li muitos livros. Ã, em 2016 eu
entrei no Mark Digital. Então,
você tem quantos anos, cara?
Eu tenho 34.
Caramba, eu imaginei que você era bem
mais novo, cara.
É, ó. Tô bem. Bem, cara, bem, bem. Achei
que você tin 28,
não, 34 já. Bem, bem vividos.
Então assim, porque eu já fiz de tudo,
sabe? Tipo assim, me chamavam de
funileiro, né? Porque eu fazia, entrei
no mar digital, comecei a fazer muitos
funis,
mas uma coisa que quase ninguém sabe é
que eu já fui funileiro, funileiro, tipo
assim,
eu queria ganhar uma grana, por exemplo,
na minha adolescência, eu ficava lá
consertando carro, roda e coisa assim,
sabe? Então eu já fiz muita coisa.
construir minha própria casa, por
exemplo, em 2000 2012, porque eu não
tinha dinheiro para construir. Então, eu
mesmo construí minha casa olhando vídeos
no YouTube e tendo ajuda do meu pai, do
meu vizinho às vezes no final de semana.
Mas assim, o que eu o que eu encontrei
que eu consmo
foi em escalar negócios através de boas
alavancas.
Interessante.
E a primeira alavanca que eu encontrei
foi o Market Digital. Então assim, eh,
vi aquilo, achei incrível, não tinha
condições de investir em nada, tava
sendo negativo. Encontrei uma pessoa que
pudesse, que eu pudesse, que pudesse
investir no, no projeto dela comigo,
sendo o que chamam no marketing digital
de um coprodutor. Então, assim, eu era o
cara que ficava por trás dos bastidores
fazendo aquele produto vender. E isso
começou daí, sim, realmente, conseguir
ter resultados financeiros e eu fui
escalando. A minha ideia, quando eu
entrei nisso era conseguir R$ 80.000
para eu poder migrar pro Canadá, para
poder ser programador no Canadá. Era
isso que eu queria ser, sabe? Eu queria
ser programador no Canadá porque eu ia
ter qualidade de vida. Eu já tinha até
botado no meu quadro do sonho assim. Por
que 80.000?
Porque com 80.000
é fácil ir pro Canadá assim, é só ter
dinheiro.
Não, que faz não é fácil, é só ter
dinheiro. Mas tipo assim, naquela época
e com R$ 80.000 eu pagava seis meses
ah
de faculdade pra minha esposa. Daí eu eu
ganhava o work permit, então eu podia
trabalhar e era uma faculdade, claro,
simples, né? E com R$ 30.000 também dava
para se manter lá, entendeu? Tipo assim,
claro, a gente tá falando de outra
época, a gente tá falando lá de 2000,
2014, 2013, entendeu? Era nessa época
que eu queria os 80.000. Eu lembro que
eu olhava os carros na rua, pensava:
"Porra, esse carro aqui, cara, eu tipo
assim, ele tem o valor do meu sonho,
entendeu? Tipo assim, que é morar num
lugar seguro. Eu morava num dos lugares
mais violentos, chegou a ser um dos
bairros mais violentos da América do
Sul, o bairro que eu morava. Teve ações
que apareceram, tipo assim no Jornal
Nacional da Operações da Polícia
Fechando todo o bairro para poder entrar
e limpar o bairro.
Até hoje tem uma placa sem território.
Qual que é o bairro, cara? Só para eu
saber,
só para não ir lá. Guajo Viras, Canoas,
do lado de Porto Alegre, lá.
Guajas.
E é,
caramba,
para te ter ideia, ele foi o primeiro
lugar, se não me engano, não sei se foi
na América inteira ou se foi só na
América do Sul que teve sensores de
tiros instalados a cada esquina quase.
Então, tipo assim, eh, era um
experimento lá. de uma, não lembro de
que qual faculdade, tal, que eles
queriam testar. Esse barre foi escolhido
porque tinha muito tiro. Tipo assim, eu
escutava tiro todo dia. Eh, alguns
amigos meus morreram eh por bala perdida
ou por foram enganados. Eu quase morri
algumas vezes lá. Ã, então assim, meu
vizinho recebeu uma granada do lado da
casa dele. A granada pagdar, tá ligado?
Uma granada. A gente não tava em casa
quando tocaram. A gente tava a gente
tava visitando minha avó, alguma coisa
assim, não lembro agora, mas quando a
gente chegou lá, tava o muro destruído e
tal. E daí os caras falaram, os caras
passaram de carro aqui, jogaram uma
granada porque ele tava envolvido com
drogas também e tal. Então era era
barril pesado, assim, eu não eu não não
podia sair com o celular, né? Eu saía,
talvez algumas pessoas até vão vão se
relacionar agora com isso, né? Vão se
conectar, porque acontece muitos lugares
do Brasil que é tu sair sem o seu teu
celular principal, tu sair com o teu
celular que pode ser roubado, que é um
celular mais simples, e tu vai usar o
cartão de crédito, por exemplo, para
pagar uma coisa, mas isso tem que sair
com a a dos R$ 10, dos R$ 20 do bandido,
né? Porque se ele chegar ali e tu não
tiver, pode complicar. Então eu saí
assim, era o seu meu celular de sair de
casa com uns R$ 20 ali, R$ 10.
Cara, eu faço isso.
Tu faz isso?
Faço.
É
São Paulo, né?
É São Paulo. Pois é. Mas então assim,
era um sentimento que eu tinha assim,
cara, não consigo ficar no na frente da
minha casa, não conseguia ficar, sabe?
Tipo assim, porque era
é onde você cresceu ali.
Foi onde eu cresci a vida toda, escola
pública,
sempre sofrendo bastante violência até
na escola, porque a escola bem violenta
e tudo mais. Então eu sempre quis sair
dali, sabe? Eu nunca me senti
pertencente à aquele lugar. Ahã. Tem um
respeito gigantesco. Inclusive nesse ano
ainda eu vou montar uma ONG lá para
ensinar pras crianças lá dentro da da
onde eu da onde de onde eu vim. Então eu
quero poder transformar, sabe? Até já
olhei já as tem umas garagenzinhas
assim, alugar a garagem, botar os
computadores, botar professores lá e
tal. É uma coisa que eu quero fazer
ainda esse ano. Sou grato pelo pelo
tempo que eu tive lá, mas assim, eu
nunca me senti pertencente à aquele
lugar. Então assim, por que que eu
queria pro Canadá? Porque eu não tinha
outra escolha, sabe? Eu não tinha
dinheiro para ir para um lugar melhor.
Eh, se eu conseguisse 80.000, eu
conseguia daí pagar a minha esposa
estudar lá e eu podia programar. Já
tinha visto, fiquei dois anos tentando
fazer isso, né? Então eu já tinha amigos
no Cadá, já tinha amigos que tinham, já
tinham falado que, cara, eu consigo
trabalhar aqui na empresa, tem um cara
[\h__\h] que é um cara bom e tal. Então
assim, já tava meio quase tudo
planejado. Então assim, quando eu fiz,
comecei a fazer esse negócio de
marketing e finalmente ganhar dinheiro,
que foi ali pelo mês de 2016, eu lembro
que eu fui num evento,
cara, você foi um dos early adopters aí
do do marketing digital, né? É, eu
comecei a estudar marketing digital em
2014, só que não tinha dinheiro. Daí só
em 2016, porque eu tive um um grande
amigo meu até hoje, que é o Paulo
Barros. Ele tinha um canal, ele era ele
era o meu cliente na minha agência, eu
fazia sites para ele. Ah, ele investiu,
ele comprou a ideia e investiu. Vamos,
vamos fazer isso aqui funcionar. Ele
faturava 10.000 por mês no YouTube. Ele
é um dos primeiros caras do YouTube,
assim, ele ele tinha um canal do inglês
mais na época, né, estourado da 2016, já
tinha 1 milhão de inscritos e tal.
Caramba. Caramba. É, ele conheçou em
2006,
aquela época 1 milhão de inscritos valia
muito mais que hoje que você sei lá,
equivalente a uns 10 milhões, talvez,
não sei.
Não, exato.
Não tinha nenhum professor de inglês que
nem se aproximava dele, sabe? Tanto que
o o Miro, por exemplo, era um cara que,
tipo assim,
eh, uma vez a gente almoçou junto e o
Máiro falou: "Cara, tipo assim, eu
sempre fui teu fã e tal". Daí o Paulo
ficou tipo assim: "Como assim, cara? Tu
é gigante?" Só que ele ele era
referência, entendeu? Só que ele
faturava 10.000 por mês. Ele também vem
de uma de uma uma família bem pobre e
tal. era maravilhoso para ele, porque no
orgânico, né, só nas instalações
orgânicas, o pessoal pagava tanto o
Google, eh, quanto também o AdSense,
quanto também o que ele vendia de curso
ali, era o suficiente para ele, né? R$
10.000 para ele era maravilhoso. E eu
mostrei para ele, falei: "Cara, tu pode
vender R.000 por mês, sabe?" Tipo, e só
que ele não comprava, ele não
acreditava, ele um cara bem cético
assim. E daí eu fiquei, foi um ano
convencendo ele, desde janeiro de 2015
até janeiro de 2016. Daí dia 21 de
janeiro de 2026, 16, eu lembro até hoje
que eu eu falei: "Cara, se tu não fizer
isso aqui, eu vou fazer com outra pessoa
e eu vou ter que te largar como cliente
também, porque, tipo assim, eu vou focar
no lançamento que eu vou fazer, eu vou
focar." E daí ele, tá, cara, vamos fazer
esse negócio na casa, no apartamento lá
que ele morava. Daí ele, beleza, ele
investiu, deu tudo errado nesse
lançamento, porque a gente não sabia
marketing digital, eu tinha estudado
assim, ver o que os outros faziam, sabe?
Eu não tinha dinheiro para comprar um
curso. Então, a gente, eu vi que a
galera assim, eles faziam quatro vídeos
e no quarto vídeo eles vendiam. Então
para mim era assim, conteúdo, conteúdo,
conteúdo. Daí que eu pensei, cara, eu
tive uma ideia genial, né? Vai ser verbo
to be no vídeo um, vai ser doing, né, no
vídeo dois e vai ser, sei lá, vai ser
passado do no vídeo três e daí no vídeo
quatro a gente vente. E eu nem tipo
assim, cara, que imbecilidade. Hoje olho
pr cara que imbecilidade, tá ligado?
Tipo assim, a tivesse prestado um pouco
mais de atenção como é que a galera
fazia, não tinha feito essa cagada toda,
porque quando a gente abriu o carrinho,
só escutei aquele faltou tocar aquela,
aquele barulhinho assim, sabe, de aquele
ventinho do deserto passando negocinho
enrolando assim a musiquinha. É tipo
nada, né?
Ah, e a gente, tipo assim, a gente fez
10 vendas por aí, sabe? A nossa
expectativa 10 vendas não pagava nenhum
tráfego que eu tinha que ele tinha
investido, clicando no botão impulsionar
naquela época. E eu, cara, eu tava já
dois dias sem dormir, que nem eu tô
agora, tô dois dias sem dormir agora.
praticamente e eu tava podre de cansado.
Lembro que eu eu desmaiei assim na
frente dos computadores, eu simplesmente
baixei a cabeça assim para para
descansar um pouco a cabeça. Eu acordei
tipo umas qu horas depois
apavorado porque eu olhei tipo tinha
mais umas cinco vendas e eu, caraca,
tipo assim, eu vou ficar devendo ainda
para ele e vou perder um cliente. Eu já
tinha parado a minha agência de fazer
funcionar durante eu dei a win,
entendeu? Aham.
Eu larguei tudo na minha agência, eu
larguei os clientes, então eu dei a win
no negócio. Eu lembro que aquele dia eu
fiquei super nervoso. Eu comecei a, eu
tinha um um audiobook que eu tinha
baixado, não era bem um audiobook, era
um curso em áudio que era mais barato,
tinha comprado por R$ 100. Ah, um curso
do Conrad Adolfo, que é um cara das
antigas também sobre cópia. Daí eu
fiquei escutando esse vídeo
repetidamente e ele falava ali um
gatilho, um Hulk, alguma coisinha assim.
Eu anotava, tive ideia e eu comecei a
disparar e-mail pra galera com essas
ideias. Mandei e-mail pela manhã, né?
Mandei, segmentei a lista, mandei alguns
e-mails. Quando eu acordei tinha vendido
assim mais uns 30, deu, opa, daí eu
comecei só a mandar e-mail. No final a
gente bateu a R$ 200.000 em venda,
investindo, sei lá, uns 30.000, 40.000.
E eu tinha uma porcentagem, eu tinha uns
20%, então ele me descontou as coisas e
ficou uma graninha para mim, tipo, uns
30.000.
Nossa. Então, tipo, já tinha dado errado
e você encontrou uma maneira ali de dar
uma recuperada.
Tava não tudo errado. Esse último
lançamento que eu fiz, por exemplo, que
eu eu vendi 4 milhões e vesti R$ 40.000.
R$ 1000, tava tudo errado também, tipo,
tinham comprado lead R$ 120, tava tudo
errado. Eu também assumi tudo para mim
e, pô, vou fazer junto, quando eu tenho
umas pessoas inteligentes ali para poder
me ajudar em algumas coisas. E a gente
mudou completamente o jogo usando IA,
inclusive. Ah, mas nesse aqui eu não
tinha, eu não sabia nada. Então eu
escutei, ficava mandando e-mail pra
galera e consegui reverter. Então tive
ali um resultado, você peguei uma grana
e ele falou, eu falei, pensei agora,
cara, agora a gente vai crescer um
monte, né? Quando a gente faz o próximo?
Perguntei para ele, ele falou: "Olha,
acho que ano que vem: "Como assim?"
Porque ele imagina, ele tava ganhando
10, ele ganhou ali uns cento e poucos,
já era equivalente ao ano inteiro, ele
deixava ali ganhando da dissência ainda,
ele tava de boa, sabe? E eu, caraca, me
ralei. Eu fechei tudo, né? Tira, cheguei
um dia antes de falar com ele, ele tira
uma foto. Tenho essa foto até hoje, tava
com a camiseta do Batman assim no meu
escritório lá de casa, porque eu eu
queria me lembrar assim, foi dia 24 de
março, meu aniversário de 2016. Quero me
lembrar do dia que eu fechei a agência,
porque aquele dia eu fechei, eu liguei
para todos os clientes e fechei, fechei
tipo literalmente, tipo assim, alguns eu
tinha pedido um prazo, sabe? E daí no
outro dia eu fui falar com ele para
organizar o próximo lançamento e não
tinha próximo lançamento. Daí foi
novamente, mas dessa vez eu tava
convencendo um pouco melhor, porque daí
demorou uns quro meses a convencer ele
de fazer o novo lançamento. A gente
começou a se preparar para isso. Para
isso a gente põe no evento de de
afiliados, afiliados Brasil de lá eu sei
com muita ideia maluca assim, seguei em
casa assim, agora a gente vai destruir,
agora a gente vai vender um monte e tal,
finalmente vou conseguir umas 80.000
Porque eu ainda tava nessa cabeça, sabe?
Tipo, ainda precisava dos 80.000. Ã, e
daí naquela noite que eu cheguei em
casa, a minha esposa começou a pisar
muito mal, a gente foi pro hospital e a
gente descobriu que o coração dela tava
230,
tem até foto, 232, 200, chegou a 240 e
tal e não baixava por nada, nenhum
medicamento, nada. Ela ficou lá, a gente
ficou uma meia hora na frente do
hospital assim e daí na hora que
permitiram a gente ela entrar e mediram
primeiro que ela chamaram uns três
enfermeiros porque tipo assim mediu e
não acreditava, mediu, não acreditava,
mediu, não acreditava. Daí o médico foi
lá correndo, me afastou, não deixou
entrar, eu tive que ficar umas duas
horas sem saber o que tava acontecendo
ali, sabe? Daí quando eu entrei eu até
tira foto porque eu não podia ver ela,
mas eu conseguia ver o painel. Daí tava
acho acho que 232, tem essa foto até
hoje lá que guardada.
E daí o que aconteceu ali? A gente a
gente não sabia de que tava acontecendo.
Ela começou a tomar um monte de
medicamento, passou uma semana por aí. E
o médico falou assim: "Cara, a gente vai
ter que operar". E a gente tinha recém
feito um plano de saúde e não cobria e
daí a cirurgia dela, acho que era R e
poucos milis, se não me engano. E eu não
tinha esse dinheiro. E e daí eu tinha lá
visto lá no no nesse evento que tinha
gente que vendia, ganhava dinheiro
vendendo ebook. Eu não acreditava, tipo
assim, cara, ebook, tem alguém que
compra ebook, mas vou testar essa essa
esse negócio, cara, porque eu não tenho,
preciso do dinheiro. Falei com o meu
esse meu sócio, né? Eh, cara, posso
vender ebook com uma porcidade mais
porque eu tinha 20%, posso vender com
50%, porque eu preciso vender isso aqui
para pagar a cirurgia da minha esposa. E
cara, vai lá. Daí lancei, a gente tinha
era o nome do ebook era inglês do dia a
dia. Eu mudei, né, porque eu, cara,
inglês do dia a dia ninguém vai querer
comprar. Agora inglês para viagens acho
que a galera vai querer comprar.
Daí eu sei, eu tenho também informmação
de design e tal, Photoshop, fui lá, fiz
uma capa bem bonitona assim, fiz uma
página bonita e agora como é que eu vou
vender isso aqui? E eu no hospital,
tipo, todos os dias lá com ela. Eh, fiz
tudo no hospital, né? Tipo assim,
preciso fazer esse negócio aí de tráfego
que a galera tá fazendo. Só que não
também não sabia nada de tráfego. Então
eu fui pedindo ajuda para galeras que eu
me conectei. Por isso que acho que era
tão importante também networking, sabe?
Fui pedindo ajuda. Não falei da minha
situação, não queria saber, tipo assim,
usar isso para ter acesso a alguém.
Então eu só pedi ajuda mesmo assim, ah,
como é que funciona tal coisa, como é
que sobe campanha e tal. E daí, beleza,
comecei a fazer, fazer ali, fazer, fazer
ali e deu três dias, começou a, deu,
primeiro dia já, já saiu uma vendinha,
duas, no segundo dia eu entendi como é
que eu conseguia melhorar as campanhas e
fazer mais campanhas. Deu cinco dias, eu
tinha conseguido vender, acho que R$
120.000, caramba. Ah, então tinha grana
para poder pagar a cirurgia dela e como
eu tinha mexido com vários contatos que
eu achei que eu não ia conseguir também,
eu consegui que o plano de saúde abrisse
uma sessão lá para poder pagar a
cirurgia dela. Então aquela grana ficou
para nós. E daí eu pensei, beleza, agora
eu tenho dinheiro, tipo assim, mais um
pouquinho eu já consigo dinheiro para ir
para lá. E daí a gente voltou para casa.
Inclusive, a Hotmart me ligou, ganhei
acesso, a Hotmart pagou uma viagem
inteira para mim lá, porque na época
tinha sido um dos e-books que mais
rápido cresceu, tipo, atingiu 120º, sei
lá, não chegou a 150, mas foi o e-book
mais rápido. E eles queriam saber da
minha história, como é que aconteceu e
tal. Só que eu nem contei para eles que
que tinha que acontecido, porque eu
achei que os caras não vão acreditar
nisso aqui, tá ligado? Tipo assim, foi
um negócio muito maluco, né? só foi
pensar, fiz as campanhas lá e tal, mas
aí voltei para casa, deu dois, três
dias, minha esposa começou a sentir dor,
muita dor na perna, um mal-estar, a
gente voltou pro hospital, ela tava com
uma um coágulo e daí teve que ficar lá
mais 15 dias, mais não sei o que lá e o
médico falou: "Olha, tu não vai poder
viajar por muito tempo para fora". Ah,
nem pegar avião, porque teu coágulo aqui
é um coágulo que é sério, não sei que
lá. E eu, caraca, tipo assim, além da
preocupação com a saúde dela, teve a
questão do sonho, né? E o médico falou:
"Olha para ti ter filhos, por exemplo,
lá aquela vez lá foi um barque para nós
porque a gente pensava em ter filhos e
olha, o ideal é não ter, porque, tipo
assim, com isso aqui vai ser muito ruim
para ti e tal". Ah, mesma coisa daí a
questão de viajar, né? Tomando, tinha
que tomar daí anticoagulante o tempo
todo. Qualquer corte que ela se fazia
assim, nossa, sangrava sem parar. Então
assim, a gente não podia. Daí eu foi
onde eu, mas aqui eu não vou ficar. Tipo
assim, eu falei que eu queria ser desse
lugar. Eu já tinha ido no evento lá em
Floripa e eu me mudei para lá e até até
hoje lá foi o lugar que eu me apaixonei
assim.
É pior cara lá é apaixonante demais.
Eu fiz mais de 80.000 depois e continuei
lá.
Cara, nos últimos dois anos eu fui para
lá cinco vezes, cara. De tanto que eu
gosto de lá. Eu até achei que tu tinha
era lá o teu estúdio.
Um dia,
um dia, um dia. Vamos lá.
Então assim, beleza. Fiz isso aí. Só que
para fazer isso eu tive que aprender
várias coisas de de do mercado de
marketing digital. E aqui que eu acho
que é tão importante a galera eh que tá
nos escutando aqui se tentar isso, sabe?
Ainda mais no mundo que a gente vive
hoje, que a gente vai começar a entrar
um pouquinho nessa questão de a
gente nunca viveu numa época que
beneficia tantas pessoas que tem vários
interesses diferentes.
Concordo. A gente vive numa época que
beneficia muito, as pessoas que têm
muitos interesses vão se beneficiar
muito mais das pessoas que que tem um
que preferem ter um conhecimento
específico, até porque a gente tá no
momento do que chamam de I estreita ou
narrow AI, que é uma I que ela funciona
muito bem para determinados fins, coisas
mais específicas. A gente não chegou
ainda de no IA geral. Então assim, o a
IA funciona muito bem para atividades
específicas. Então, se tu tem uma
atividade que é muito específica, eh,
dependendo da atividade, a IA consegue
hoje já te substituir. E já uma pessoa
que ela é mais polimata, né, o políata,
que ela consegue ter, ela tem vários
interesses, ela consegue não só ter
vários interesses, mas conseguir
desenvolver esses interesses, né,
desenvolver, não de uma maestria, mas
pelo menos uma capacidade de fazer
aquilo, ela tem um benefício muito maior
que qualquer outro. Até porque hoje em
dia tu tem várias ferramentas,
ferramentas que te potencializam, então
tu consegue, ah, eu tenho início,
início, início interesse, tu consegue
interconectar elas muitas vezes. Assim
como Steve Jobs falou, né? só consegui
entender tudo quando, se você consegue
só ligar os pontos quando você olha para
trás, porque ele tinha estudado
caligrafia, ele tinha estudado várias
coisas que no fim se juntaram ali para
fazer a Apple, que é a Apple,
seguir a curiosidade dele,
seguir a curiosidade dele. Então assim,
as pessoas que são extremamente
curiosas, que o que o nosso, digamos,
o nosso estado, não digo o estado de
governo, mas eu digo nossa sociedade
como um todo não conseguiu cortar essa
pessoa, né? Tipo assim, fazer botar ela
numa caixinha. Essas pessoas que
sobreviveram a todo o processo que
existe,
o sistema é [\h__\h]
Sistema é [\h__\h] É quem conseguiu
sobreviver assim, né? Manter essa chama
da curiosidade acesa, que o pessoal, ah,
como é que tu é tão curioso? Como é que
eu fico? Cara, tipo assim, eu acho que a
gente entra lá para, não sei se é
aristócitos ou Platão, que falava que eh
nem se eu conseguisse engravidar 12
mulher, oito mulheres, sei lá, nove
mulheres, eu conseguiria ter uma criança
em um mês. E ah, não, não é essa aí. Eu
já fui, já fui pra outra tecnologia. Eu
não consigo, uma mulher que não está
grávida não consegue dar a luz. é um
filho. Então, tipo assim, a pessoa que
não tem uma curiosidade, eu acho que tem
formas de instigar isso, mas assim, é
algo tão natural, é só tu acho que se
questionar mais,
cara, como isso é algo que eu falo muito
lá no Instagram, tem um tipo de pergunta
que me irrita um pouco, mas eu sei que
eu não deveria ser irritado, que é tipo
assim, cara, eu não tenho nenhuma
curiosidade, o que que eu faço?
Aonde
então, exato,
da onde?
Tem como, né?
Não tem como. Alguma coisa é curioso,
sabe? Claro,
acho que o cara tá tão
É que tá, mas é que foi tão cinza a vida
dele.
É, ele foi tão encaixado. Tem uma, tem
uma coisa que achei bem engraçada que eu
vi no Twitter lá esses dias no ex lá que
ah, foi a música mesmo que postou, cara.
Tipo, ele votou lá, tipo assim, cinco, 5
minutos depois de estar no LinkedIn. Daí
os car, o cara que entrou lá todo de boa
assim, de terninho, gravata, formado em
não sei que lá, não sei que lá, tipo
assim, o o meio, né, te te enquadra ali
e tu quer pertencer à aquele meio. Então
é difícil tu sobreviver numa sociedade
que quer deixar a gente quadrado. E
assim, a gente tem vários sistemas que
vão cortar a nossa criatividade, as
nossas perguntas, etc., né? com desde
infância. Isso então, e hoje a gente
vive num momento onde hã é facilitado
isso. A tua curiosidade ela ela é muito
beneficiada e recompensada
monetariamente, né? Tipo,
financeiramente tua tua curiosidade é
recompensada.
Verdade, né? E só falta as pessoas se
tocarem mesmo, né? Porque já tá aí. Ou
será que já foi o time?
Não, eu acho que tá tá aí.
A gente foi o time, entre aspas, no
YouTube, por exemplo, mas isso, esse
time do YouTube foi 2008, 2009 e isso
não impediu, por exemplo, de tu ter
muito sucesso no YouTube agora,
entendeu? Se sofisticou o mercado de
YouTube, mas ainda é possível. Marketing
digital também. O mercado marketing
digital
é foi 2014 que era fácil. Eu já entrei
2016. 2016 ainda era bem fácil. Eu
comprava lead para gente ter ideia a 5
centavos, 8 centavos, 12 centavos. Hoje
um lead normal custa R 3, R$ 4, sabe?
Tipo no mínimo.
Então lá era muito mais fácil nesse
quesito. Claro que hoje também existe
muito mais informação, existe muito mais
ferramentas. Eu tentei, eu tentava ler
nem sempre isso é bom, né? Também
é aí que tá. Já era mais, eu percebo que
a galera hoje, né? Existe muito ruído em
tudo, para tudo, porque existe muitas
opções. Tem uma uma pesquisa de 300 na
Alemanha ocident eh oriental que era se
ele sentiu falta da
da de fazer parte da da Rússia e tudo
mais. E a daí os senhorzinhos lá falavam
assim: "Olha, a única coisa que sinto
falta é de eu ir no mercado e eu poder
comprar a coisa que eu sabia que eu
tinha que comprar, porque agora eu não
sei o que que eu vou comprar, porque é
muita opção." E daí isso é uma questão
mesmo. A gente vive hoje esse paradoxo
da escolha, onde mesmo vai abrir uma
Netflix ou vai abrir uma coisa de pôra,
que que eu vou escolher, que curso eu
vou fazer e envolve também pro
marketing, envolve pra IA, envolve para
tudo, né? O que que eu vou fazer aqui?
Tá, mas tem esse cara fala isso, esse
que faz isso e daí tem, mas aquele cara
lá tá ganhando dinheiro fazendo tal
coisa. Daí tu fica pulando de galho em
galho e tu não consegue desenvolver
nenhuma habilidade.
É, você fica num um espaço ali que você
não consegue, que realmente você não tá
aprendendo nada, não tá fazendo nada,
não tá eh
escolhendo nada. Você só fica,
ah, tem aquela opção, tem essa opção,
tem essa opção, só tá mapando as opções,
mas você não tá escolhendo nada.
É, não escolhe, tu não se compromete com
nada, né? A gente vive hoje nessa nessa
sociedade de até relacionamentos
líquidos, tipo
assimade,
a galera hoje tem muita dificuldade de
ter um relacionamento
de tempo que nem eu tenho. Eu eu comecei
a namorar com 18 anos, a gente eu tô com
34, tô a gente tá junto ainda, sabe? E
então a galera tem essa dificuldade. E
assim, eu não era mexer pro lado e
acertar, sabe? Tipo assim, eu eu conheci
esposo na época do Orcut e eu tinha que
pegar três ônibos para chegar na casa
dela. Era 1 hora e meia para chegar na
casa dela. A gente era evangélico, então
assim, o que a gente fazia era pegar na
mão e assim fui tudo que eu fiz. Eu
sempre fui 880, sabe? Então se eu sou
evangélico, então vou seguir a risca
tudo. Então tipo assim, nada de beijinho
antes pedir, eu só beijei ela depois que
eu pedi a mão dela em namoro pro pai
dela. Então tudo risca assim, sabe?
Então tudo que eu sempre fui, eu sempre
me dediquei bastante. E a galera que eu
percebo é tem muito isso hoje em dia,
sabe? O pessoal quer ter resultados
espontâneos, né? Resultados miojo que
tipo assim, botou três minutinhos ali no
microondas, pum, já tem tô com
resultado. E não existe isso. É até e
e fala que a galera vende isso, né?
É. Muita gente vende isso, até porque é
uma assim,
eu acho errado vender isso, mas também é
como o sistema funciona, sabe? É difícil
lutar contra o sistema. Eh, tem que ter
muita coragem de fazer algo que é
contraintuitivo, porque, por exemplo, se
dedicar em projetos de longo prazo num
mundo que muda tão rápido é
contrainttuitivo. Por exemplo, ah, vou
pensar em criar um projeto de 2, tr
anos. jeito pensando, não, mas tá tudo
mudando tão rápido, não posso fazer
isso. É contra intuitivo investir. Por
exemplo, eu tô investindo no meu nesse
projeto para visando 10, 15, 20 anos à
vezes tal, mas tem caras aí falando que
vai atingir e sei lá, talvez em 5 anos e
isso não ia mudar completamente tudo.
Beleza? E eu entendo o que não irá
mudar, ou pelo menos eu procuro entender
aquilo que não irá mudar tanto para
botar energia nisso, em coisas que vão
ser perenes, né, em coisas que vão
continuar. Então eu não fico botando
minha minha energia em estratégiazinha,
hackzinho que funciona agora, porque
beleza, vai te funcionar agora, mas e
daí? Tu não, tu se tu fiz ficar pulando
de hackzinho em hackzinho, dica em dica,
tu acaba perdendo algo que é
extremamente importante, que é o efeito
composto, que é conseguir acumular
pequenas vitórias que no montante se
tornam algo grandioso, que assim, tu não
conseguiria fazer isso de um dia pro
outro. Então, tudo que é valioso na
vida, tudo, tudo, tudo que eu conheço
que é valioso na vida leva tempo. E e
não é diferente, por exemplo, na
construção de negócio, na construção de
riqueza, tudo que é importante na vida
leva tempo. Construção, é um
relacionamento bom.
Como é que lida bem com isso, cara?
Porque é o que a galera vai perguntar,
tá beleza? Qual que é o o hackzinho
então para eu poder eh ter paciência?
Cara, eu acho que é tipo assim, daí é
visão.
Legal. visão. Tu tem uma visão de
futuro.
E eu, uma coisa que eu percebi em 2015,
eu li livro para caramba.
Ah, foram mais de 100 livros que eu
anotei lá era 132, mas eu gosto do
número 128 por causa da informática, né?
Então eu eu diminuí quatro livros e
botei 128. Não que eu tenha lido todos
os livros, eu li do começo ao fim, mas
eu esses livros tranquilamente eu li
mais de 50% ou mais de 60%.
Ah, e eu tava numa sede de conhecimento
gigantesca porque eu não lia livros. Em
2014, eu leio só um livro que eu
trabalho 4 horas por semana, no dia 30
de dezembro de 2014. Então que eu
pensei, caraca, eu tô perdendo minha
vida por não ler livro, sabe? Então eu
me dediquei para caramba em 2015 eu tava
ali, eu tava fazendo academia, eu tava
escutando um audebook, tava no trabalho,
audobook, chegava em casa, livro, então
li para caramba e daí eu tava me
questionando já em novo lá por, não me
lembro agora o mês,
se foi agosto, o que que foi, tá, li
para caramba o que que isso muda minha
vida, sabe? Tipo assim, o que que eu
fique eu tava indo com a motinho para
pro escritório porque eu tinha esquecido
o notebook lá no domingo. Ah, passei num
bairro inclusive para poder fazer um
atalho num bairro mais nobre e tal. Eu
lembro que quando eu passei com a moto
acelerando assim, era uma DAFR 150, ah,
tinha uma uma mulher, sei lá, uns 50, 60
anos, botando a sacola, levando as
sacolas do lixo, né, pra rua e era uma
esquina e ela largou as sacolas no chão
e você correndo e ficou apertando um
botão assim que era para fechar o
controle. Eu não entendi o que tava
acontecendo. Depois eu, putz, ela achou
que eu ia talvez eu saltar ela, sabe?
Com um cara.
Uhum. magrão ali, tipo assim, com com a
motinha e tal, num bairro nobre. Eu
pensei que merda, não quero essa vida
para mim, sabe? Eu pensei assim, porque
ela era meu objetivo assim, se eu der
muito bem aqui e tiver dinheiro para
comprar um dia uma casa com uma dela,
que difícil na minha cabeça eu nunca
teria, daí eu vou ficar com medo, sabe?
Com medo de estar de alguém passar na
rua e eu eu não quero isso para mim. Eu
eu preciso mudar essa minha realidade,
sabe? Eu fiquei, forcei meu cérebro,
cara, o que que eu li, li, li, que assim
que eu eu percebi que entre todos esses
caras, eu li muito biografia, né? Li
biografia de todo mundo que eu podia,
Steve Jobs, tipo assim, todo mundo que
eu tinha viafias.
Cara, todos esses caras eles tiveram uma
visão de futuro que eu percebi, né? uma
visão de futuro que ela era tão sólida
para eles que eles eram capazes de
aguentar o sofrimento no curto prazo
para poder um dia chegar naquela visão
de futuro.
Uhum.
Então eu percebi, por isso que eu falei
visão, como é que tu consegue suportar?
Porque assim, tudo que tu for fazer é
uma cruz. mesmo nós aqui que nós dois,
eu acredito que somos pessoas e
conseguem passar muito muito uma boa
parte do seu tempo na sua zona de
curiosidade, na sua zona de
generalidade, naquilo que você faz que
tem prazer. Mesmo assim a gente tem
coisa para fazer que é chato, sabe?
Reunião que é chata, fazer fazer DRE,
sabe? Tem muita coisa que a gente faz no
nosso negócio que é chato. Só que quando
a gente tem essa visão de futuro, cara,
eu quero chegar aqui e aqui eu quero
chegar aqui por causa disso, disso,
disso, assim que eu me sinto quando eu
chego aqui. Eu sempre fico muito guiado
por pelo sentir, sabe? Por mais seja uma
pessoa extremamente lógica, é o sentir
que me faz agir. Então assim, eu desenho
mentalmente um futuro na qual eu quero
muito aquilo.
E qual que é o seu futuro, cara? No no
momento eu não tenho futuro.
F assim não. O que acontece? Isso é
muito importante para te ter sucesso,
mas não para te ter plenitude. E hoje eu
busco mais plenitude do que sucesso.
Putz, te entendo, cara.
Então assim, para ter sucesso tu
precisa.
Eu tava me sentindo meio mal porque eu
não tenho mais visão de futuro também.
Eu não tenho visão de futuro. O pessoal
fala assim para mim
sinceramente é ruim, né? Não, assim, tá,
eu quero criar uma escola de A aqui para
ajudar a galera a não só sobreviver, mas
prosperar na era de ADI. Ã, mas cara,
sinceramente, se der ruim, [\h__\h] Ah,
quero criar a ONG. É uma coisa que eu
quero muito fazer, sabe? Mas se o
governo começar a encher o saco, cara,
vou achar outra forma de ajudar a
galera. Ah, não vai ser ONG, vai ser
outra forma, sabe? Então, eh, eu tenho
vis, eu tenho algumas, claro, não posso
dizer assim, eu não tenho expectativas
sobre um futuro, mas eu procuro não ter.
Por quê? Porque todo toda todo desejo
que tu nutre é um contrato que tu faz
consigo mesmo para ser infeliz até que
tu alcance aquele desejo. É uma frase de
Naval que ele também trouxe de outro
cara, de outro cara, de outro cara, mas
que é uma realidade. Toda vez que tu
deseja algo, tu só consegue cumprir
aquilo se tu gerar um alta, uma alta
insatisfação com o momento presente. E
foi onde eu percebi, cara, eu tenho que
odiar o meu dia, eu tenho que assim
detestar minha vida aqui. E eu comecei a
fazer isso, criar uma raiva muito
grande. que me alimentou para fazer tudo
que eu fiz, foi uma raiva. Não vou ser
pobre mais, sabe? Tipo assim, não vou
ter que chegar no mercado. Quantas vezes
eu fui no mercado e, cara, tipo assim,
pegar as coisas simples para comer no
dia a dia, sabe? E chegar lá no caixa e
eu tava com dinheiro, poxa, passou já.
Eu tenho que pedir para ela tirar para
cancelar o negócio e deixar um monte de
coisa no caixa, sabe? Tipo assim, ah,
nossa, é uma é uma humilhação, ainda
mais quando tem fila, sabe? Era essas
coisas pequenas, não era assim, ter um
carrão, tem uma casa, não
é muito louco como isso é comum entre
várias pessoas que tiveram sucesso, né,
cara? Essa raiva que existia ali num
certo momento, ódio mesmo, e usar isso.
É porque assim, não temia,
não tem sentimento negativo ou positivo
na minha opinião, né? Tipo assim,
verdade.
Ah, todos. É um sentimento. É só um
sentimento. Inclusive, isso vai vai ser
estranho até o que eu vou falar, mas eu
fico quando eu fico triste, eu eu não
faz muito tempo que eu não não me sinto
triste e mas isso não eu não não acho
que é bom. Até que eu não acho que o
sentimento é bom ou mau, né? Mas por
quê? Porque a tristeza, principalmente
quando eu tive depressão, ela me levou
para lugares que eu desconhecia da minha
mente e que eu que eu achei interessante
no sentido tipo de profundidade de sobre
reflexão. Eu criei poema, escrevi
música, eu, caraca, não tinha, não sabia
que eu tinha essa, essa capacidade,
sabe, de entrar nessa profundidade da
alma, digamos assim, sabe, da da psiquê
humana. E e daí eu nunca mais fiquei
triste. Daí quando eu fico triste, eu
não sei porque às vezes, mas é bem raro,
eu logo fico feliz porque eu fiquei
triste. Então eu deixo de estar triste,
mas daí eu fico com raiva que eu fiquei
feliz deu, [\h__\h] que merda é essa,
cara? Tipo assim. Então é muito difícil
eu ficar triste hoje em dia, porque eu
fico feliz que eu fiquei triste. Isso
isso é normal, cara.
Isso não é um hack, tá ligado? Eu quero
ficar triste, tipo assim, no sentido,
ah, não, então sei lá, mata o cachorro.
assim, não, tipo assim, não vou fazer
uma coisa que que vai me forçar, mas eu
não, eu não, faz muito tempo que eu não
me sinto tristeza, talvez por ser nutrir
uma uma filosofia mais históica na
naquilo que é
verdadeiramente toicismo e não modinha,
sabe? Tipo assim, porque tem uma frase
de Capil Gupta que ele fala assim: "O
verdadeiro históico ele não aprende a
ser históico, ele se torna histórico
simplesmente por refletir sobre a vida.
Porque se tu refletir sobre a vida, tu
vai entender que assim, tu não tem
controle sobre quase nada. Então quando
a gente volta para IA, inclusive
aí as pessoas estão muito com muito medo
assim, né? Nossa, a gente não vai ter
controle sobre as coisas, vai vir e a
gente vai perder todos os empregos e vai
ser exminçar,
cara, tu não, por que que tu tá se
perguntando? Não tem controle. Tu não
tem controle sobre isso. Tu não tem
controle sobre várias coisas que estão
acontecendo nesse momento, entendeu? Que
que são muito mais perigosas, porque
tipo assim, isso é um é um futuro, né? é
um futuro que tu tá projetando e que nem
é real, porque assim, não existe esse
futuro ainda, ele não não aconteceu. Ele
tá projetando um futuro, uma cedade
futura e para algo que tava totalmente
fora do teu controle nesse sentido.
Então assim, não faz sentido. Foi quando
eu entendi, entendi aquele círculo de
Epicuro, Epicuro não, Epicteto, acho que
foi Epiceto que falava sobre os
basicamente, né, aquilo que tu consegue
controlar, aquilo que tu consegue
influenciar é aquilo que tu que tá
totalmente fora do teu controle. Então
você tem que meio que aceitar, né?
Tem aceitar. Então assim, eu comecei a
fazer muito isso, sabe? Aceitar as
coisas. Ã, e isso me fez muito bem,
porque aí que tá. Eu não quero ser feliz
como a maioria das pessoas entendem a
felicidade. Eu quero só ser pleno,
sereno, ser tranquilo. É aquela, eu
tenho uma frase que é interessante que
assim, eu quero a felicidade em eh sem
movimento, que seria a plenitude, que é
assim, tá tranquilo, tá acontecendo tal
coisa, eu tô de boa, sabe? Então, por
isso
tem tem uma frase também que diz que
viver é aprender a morrer bem, né? E é
tipo isso, né? Aprender a morrer, quer
dizer, é tipo isso, é é morrer bem.
Quando você chegar no leito da sua
morte, você tá satisfeito com o que
aconteceu na tua vida.
É. E isso foi tão forte para mim que eu
até o nome do do meu podcast é vida
lendária por conta disso. Não uma vida
lendária, assim, uma vida assim de luxo
e de muito conseguir ter viaj. Eh, não,
não é, é uma vida lendária para mim uma
vida onde tu deixou um legado, onde tu
não necessariamente precisa ser lembrado
e tal, mas uma vida onde tu gerou
impacto na vida das pessoas que te
importavam. Então, não que, tipo assim,
tu tem que ser um famoso, tu tem que ser
uma madre tr de Cutá, mas tipo assim,
talvez o teu vô, tua avó, talvez a tua
mãe, teu pai, eles, por exemplo, eles
podem ter sido essa lenda para ti,
no sentido de que eles conseguiam fazer
com que tu sentisse ah
conseguisse levar uma parte deles
contigo, sabe? Então para mim é a por
isso que tu falou, né, de tipo lenda é o
quê? É o olhar para trás e olhar assim,
cara, eu me orgulho do que eu tô
fazendo, eu me orgulho do que eu fiz, eu
me orgulho do tipo, do que eu me tornei.
Então, para mim, isso é ter uma vida
lendária, sabe? Eu eu olhar para aquilo
que que eu tô fazendo, tá beleza? Eu
disse não para isso, isso, isso, que era
muito sexy, que era que era algo muito
interessante, mas não estava de acordo
com aquele que sou eu, não está de
acordo com os valores, não tá de acordo
com os meus princípios. Então eu vou
olhar e vou dizer assim: "Tá beleza, tá
OK, eu não estou satisfeito, cometi
erros, mas estou felizes com essa
caminhada que jornada que eu tive,
porque eu consegui construir coisas que
me orgulham". Tanto que o lema da minha
empresa é o quê? Eu falo pra galera
sempre, a pergunta que eu faço é tão
interessante que a galera fica sempre
curiosa que é, tipo assim, a pergunta
que eu faço pra galera é: "Tu tá se
divertindo
pra galera?" Eu pergunto assim, porque
se a pessoa não tá se divertindo, ela
não tá fazendo aquilo que é a zona de
realidade dela. Ela não vai est
executando um trabalho incrível e ela
vai est se frustrada. Então eu já
pergunto, porque assim, eu tenho são
quatro regras, se não me engano, é me
divertir, então a primeira regra, se eu
não tiver me divertindo o que eu tô
fazendo, não faz sentido. Então, por
exemplo, tá aqui é diversão para mim
poder trocar uma ideia, ã, vir para cá
estudando e tal, é diversão. Agora, se
eu tiver mais tempo fazendo algo que não
é divertido para mim, eu prefiro largar.
Alan, isso é aplicável para todas as
pessoas? Não, eu construí uma vida com
mais ah capacidade financeira e também
consegui principalmente construir uma
mentalidade de abundância onde eu
consigo ver a oportunidade em tudo que
eu faço e eu consigo fazer isso. Mas as
se eu não se não tiver me divertindo,
então não faz sentido. Depois eu
preciso, eu gosto de estar me
divertindo. Nós somos seres sociais,
então eu gosto de estar me divertindo
com pessoas que eu gosto. Então as
pessoas que vão trabalhar comigo tem que
ser pessoas que vão estar alinhadas com
a visão, com valores, tudo mais, e que
são pessoas que eu gostaria assim de
estar trocando uma ideia, de estar num
bar, de tá, sei lá, em algum lugar,
sabe? E só tá conversando naturalmente
com aquela pessoa. A gente tá fazendo,
esse negócio que a gente tá fazendo, tem
resultado? Gera resultado financeiro,
porque senão é uma empresa, tem que
gerar resultado financeiro e a gente tá
conseguindo nesse processo ajudar outras
pessoas. Então, tem que eu tenho que
cumprir essas quatro regras para eu me
sentir bem no negócio, sabe? Então, por
exemplo, se você, como é que você lida
com estudar algum assunto ou fazer
alguma coisa que não necessariamente,
por exemplo, vai trazer um ela, ela é
divertida, ela é maneira e tudo mais,
mas não vai trazer um resultado
financeiro.
Daí eu aprendo,
por exemplo, você estuda música ainda?
Não, não tô estudando música. Ã, mas
assim, por exemplo,
que que eu fiz, né? Eu tenho muitos
interesses, muitos. E daí lendo um dos
livros, se não me engano, foi o livro,
ah, esqueci o nome do livro agora, do
Warren Buffett, que é sobre a os modelos
mentais lá que tem, ah, é do Charlie
Munger, na verdade, esse livro. Daí ele
fala sobre os modelos mentais e tal. E
daí tem uma acho que é nesse livro que
eu li, que fala sobre que o Ar Buff
falou que é mais importante a atua lista
do não do que a atual lista do sim, ou
seja, a tua lista do que tu não vai
focar do que a lista do que tu vai
focar.
Faz sentido.
Daí, tá. Daí isso aqui foi abrimente.
Daí o Steve Jobs também falou que as
coisas, ele se orgulha mais dos nos que
ele deu do que o Sintes. Daí tu lê o
livro do Essencialismo lá do Greg Mc
Newton. Pilha também. É,
esse livro mudou minha vida, cara.
É, para mim também, absurdamente. Então,
o que que eu faço hoje? Eu tenho os 12,
meus 12 programas favoritos. Da onde é
que eu tirei isso? De Richard Fiman, que
foi um ganhador de um prêmio Nobel.
Então, ele trabalhou lá na, imagina,
esse cara trabalhou na bomba atômica
enquanto vinha pro Brasil sambar,
enquanto ia esquiar na Suíça, enquanto
aprendia, eu acho que era bomba, não
sei, tocava em orquestra. É, então tipo,
o cara tava fazendo um monte de coisa,
mas que que ele ele percebeu, cara? Se
eu botar no no no fundo da minha mente
12, ele botou esse número, né? 12
problemas favoritos, onde tipo assim, eu
tô aqui conversando contigo e tu gerou
um insight que vai me dar uma ideia para
um negócio que eu tô tentando resolver,
vai funcionar. E foi isso que ele falou.
Eh,
nossa, que interessante, cara.
Ele falou assim, isso foi o que me
tornou, porque assim, ele escreveu
vários livros, eu tentei achar nos
livros dele como é que era, digamos, a
fórmula da generalidade dele, lob 20, l
vários caras, que eu queria encontrar
essa fórmula da generalidade, esses
caras, né?
E daí foi numa entrevista do Faiman
escrita que eu achei que o Thiago Forte
que é um cara que fala sobre segundo
cérebro e tudo mais.
Ah, é? Mas é, mas para caramba também
fiz uma entrevista com ele lá.
Ele foi com ele que eu escutei a
primeira vez sobre Fan nesse sentido,
porque Fman eu conheci pelo pelo Sheld
do Big Bang Theory lá, né? Ele falava do
R. E
esse cara, para quem não sabe, pessoal,
o Richard Fan é tipo um um deus assim
pra galera que estuda exatas, física,
matemática, tipo assim,
ele fala muito sobre aprendizado também.
É, ele fala muito sobre como aprender
matemática, né, e tudo mais. E assim,
beleza, esse cara que é um gênio, ganhou
o prêmio Nobel, ele falou que o que fez
ele ganhar esse negócio foi 12 problemas
favoritos. Então, quais são os meus 12
problemas favoritos? Sabe? Foi a
pergunta que eu fiquei me fazendo.
Interessantíssimo, cara.
É, daí eu, tá, meus 12 favoritos, daí
tá. Daí eu listei, só que eu pensei,
[\h__\h] tipo, deu mais que 12 até eu, tá?
Daí eu pensei, vou vou aplicar aquela
lei do Iron Buff, então vou fazer uma
lista de coisas que eu não vou fazer de
forma alguma. Então, por exemplo, eu não
estudo de forma alguma, por exemplo, ã,
engenharia de prompt imagens ou para
vídeos. Eu só estudo engenharia de
prompt para LMs de linguagem e o chat.
Ã, eu não estudo, por exemplo, eu botei
uma regra para mim de não estudar
profundamente matemática ou física,
porque comecei a ficar traído por isso.
Então eu botei uma regra, eu não vou
estudar essa ontem, cara. E o pior que
eu tava quase descumpri ontem, porque
ontem eu comecei a olhar um vídeo sobre
o que que tá errado na na no cálculo
matemático de Einstein. Eu comecei a
olhar vídeo meia hora. Opa, para aí. Tu
tem que tu tem um negócio que vai
estudar de reg, que é tipo assim, ETL,
eh, tratamento de dados para ir. Para
com isso, vai para cá. Então, eu tenho
uma lista que me ajuda muito, que é as
coisas que eu não vou fazer.
É, isso é bom, cara. Que eu preciso
disso, velho. É, se tu entrar no meu
site, se entrar no meu site, digitar
alonicolas.com/agora,
tu vai ver que tem uma lista de coisas
que eu não faço. Tá escrito lá para todo
mundo saber. Tipo assim, eu não aceito
fazer live no Instagram. Daí e já tive
convite de pessoas assim de 15 milhão e
meio de seguidores querendo ficar fazer
esse live. E cara, eu deu a vontade de
descumprir essa regra, mas se eu
descumprir essa regra, eu vou descumprir
várias vezes. Então eu recusei. Por quê?
Porque eu quero focar no YouTube. Eh,
não quero focar no Instagram, eu quero
focar no YouTube. Então, eu botei essa
regra, não vou ficar fazendo. Tanto o
pessoal pediu para fazer a última live
minha, eu falei assim, ó, não vou, eu
stopa no YouTube que eu fiz com o Renato
esses dias, porque eu no Instagram não
tô fazendo. Por qu se tu não tem essas
regras do não, é que eu na minha cabeça,
eu gosto sempre criar planos mentais,
assim, imagens, porque fica mais fácil
de eu mesmo entender as coisas. É como
se eu tivesse meu filho, agora tenho um
filho, digamos que ele começa a andar.
Ã, meu filho tá ali andando e eu moro
numa diferente para uma avenida e daí
meu filho adora brincar no jardim. Só
que eu quero deixar meu filho, meu filho
livre. Eu quero, tipo assim, eu não
quero botar proteções, não quero botar,
tipo assim, superproteger ele ou deixar
ele limitado, eu quero que ele possa
brincar à vontade. Só que tem uma
avenida ali, então se eu ficar
desatento, ele pode ser pode ser que a
bola caia, ele corre e seja atropelado.
Então, seria o que que é melhor eu fazer
é botar uma cerca
na minha casa para ele poder ficar livre
dentro daquele parque do da minha casa,
do meu terreno. E a mesma coisa que eu
procuro fazer com a minha mente. Eu boto
uma cerca na minha mente daquilo que eu
vou consumir. E daí eu não posso sair
dessa cerca,
cara. Isso é interessante
porque daí eu tô livre aqui dentro. Eu
tô livre, entendeu? Ah, eu tô a fim de
estudar outra coisa, mas tá dentro do
problemas favoritos, tá dentro desse meu
parquinho aqui, porque senão eu ia, eu
não ia construir nada na minha vida. Eu
ia ficar essa vida toda estudando que eu
gosto, eu acho, eu gosto de estudar, eu
gosto de est seguir
aquele o rabbit hole, né? Tipo assim, tu
vai entrando e vai uma coisa vai levando
a outra e a outra e outra e outra e
outra. Eu adoro isso, mas se eu não
botar um limite para essa curiosidade,
eu vou ficar só convergindo e não eu vou
ficar, na verdade, divergindo, né? tipo
assim, espalhando e não vou convergir,
que é juntar os pontos e criar algo com
aquilo.
Eu discordo um pouco,
mas você tem mais sucesso que eu, então
talvez esteja errado.
Não, mas é
uma coisa que eu preciso para falar
minha visão.
Claro, claro. Quando
eu acho que existem momentos para as
duas coisas, mas eu acho que a criar
algo
realmente [\h__\h] assim, algo absurdo,
novo, ã, enfim, incrível, em algum
momento você vai ter que
divergir muito assim,
sim,
estudar coisas que você não sabe por que
você tá fazendo aquilo, você não sabe
porque que você tá consumindo aquele
conteúdo, tipo, a caligrafia lá do Steve
Jobs, só tá interessado naquele emo
e aí
depois a se sua curiosidade,
vier a e se tornar criar alguma coisa,
você vai ter um monte de coisas e
diferentes, pontos que você pode unir
para criar aquilo
concordo 100% com isso. É que daí tem
tem um momento de divergir e tem um
momento de convergir e eu tentoar nesse
sentido, entendeu?
Então, tipo assim, momento de divertir,
eu gosto ter um exemplo assim, realmente
eu gosto de criar imagens mentais, né?
Pensa que tu vai, eu, eu vou te levar
num buffet, a gente vai, a gente viaja
lá para, sei lá, pra Coreia do Sul e daí
tem um buffet lá, tipo assim, que é, tu
pode, tem lá 200 pratos diferentes. E eu
vou te perguntar, Luts, qual que é o
melhor, qual que tu prefere, qual que tu
quer? E daí são pratos que não existem
aqui no Brasil, tu nunca comeu nenhum
deles. Eu até deixo, cara, olha o
cardápio, pode olhar o cardápio, pode
ler o que tem aí, pode ver review na
internet, mas eu não, tu não vai poder
saborear nada, tu vai escolher uma coisa
só, tu vai comeer só aquilo. É o que
fazem com a gente quando a gente, a
gente nem terminou de ter o CTEX
préfontal formado ainda. E é o que pedem
pro adolescente fazer, que é escolher a
carreira do cara, tipo assim, fazer
faculdade, não faz sentido nenhum,
faz sentido nenhum
nenhum. E e é isso que a gente tá
fazendo, tipo assim, de levar e vai se
conectar, pode deixar, vai se conectar
diretamente com o que tá falando aqui,
porque ali tu tem, o ideal é o quê? Tu
divergir ali. O ideal é tu experimentar
cada uma das coisas. Se puder
experimentar as 200, experimenta as 200.
Assim como tu vai às vezes, sei lá,
comer um sorvete, tu pega a palinha lá
para experimentar, experimenta para te
saber qual que tu gostou, para te pedir
mais daquilo que tu gostou.
Quando eu descobro que eu gosto, cara,
eu só peço aquilo. Eu vi uma máquina de
pedir a mesma coisa. Camisa, só usa
camiseta sempre. Tipo assim, quando
descubro uma coisa, eu só uso aquilo,
né? Só faço aquilo. Mas antes de
escolher isso, eu eu gosto de divergir
para poder analisar todas as opções que
eu tenho.
Então assim, eu divergi para poder me
alocar, por exemplo, nesse em a,
entendeu? Divergi muito, eu fiquei meses
divergindo assim, estudando tudo que a
coisa tu imaginar. Mas no momento que eu
entendi, cara, isso aqui tá muito ligado
com todos esses outros pontos aqui meus
e eu consigo fazer com que isso aqui
gere, porque para mim o conhecimento ele
só tem valor. Claro, isso vem de não é
isso aqui não é verdade universal, isso
aqui é a minha verdade, que é o
conhecimento para para mim, Alan só tem
valor quando ele tem um valor prático.
Ou seja, se de alguma forma aquele
conhecimento consegue agregar valor à
minha vida. E não, não estou dizendo
valor financeiro, tô dizendo valor
prático de melhorar minha vida de alguma
forma. Então, todo conhecimento, por
exemplo, assim, minha mãe adora contar a
fofoca da da das vizinhas dela lá, do
pessoal, né? Eu falo, eu não quero
saber, ela já sabe, eu não quero saber,
mas ela assim, ela vem contar por
hábito, eu não quero saber que que
agrega na minha vida isso, saber que a
vizinha teve filho, tipo, eu nem
conheço, eu nem sei quem ela é mais,
sabe? Tipo assim, tudo faz.
Então assim, eu eu quero conhecimentos
que vão de alguma forma permitir que
minha vida seja melhor. E às vezes esse
conhecimento é tu assistir uma série
nada a ver, que tu vai dar risada e
aquele momento tu vai ficar bem. ou até
mesmo escolar um TikTok, sei lá, um
Instagram. Mas assim, eh,
é é entender exatamente o que você
precisa naquele momento. O segredo é
esse,
intenção, né?
Porque às vezes você precisa escorolar
um pouco, desligar um pouquin
e tu precisa divergir também, sabe? Se
tu ficar só ali, tu não consegue inovar.
Então, tu tem momentos que tu tem que
divergir. Agora mesmo foi o momento que
eu divergi nas minhas empresas. Eu abri
20 empresas diferentes, imagina em um
mês quase.
Que isso, cara?
Sim, foi de oito pessoas para 50. Mas
que que eu fiz, daí? Eu divergi aqui, eu
queria entender que negócio me dava
muito tesão, tipo assim, porque eu me
guio muito por isso, pelo sentir assim,
cara, isso aqui tá massa. Não tá assim,
ah, ah, eu já tem um projeto que era
gigante, cara, no projeto que era para
ser poderia ser bilionário, que a gente
tava abrindo já, estava abrindo o
escritório em Recife, já tava pensando
em abrir um escritório nos Estados
Unidos, em Portugal. Eu, cara, não tá me
gerando um sentimento bom, isso aqui vai
atrapalhar aquilo que me gera um
sentimento bom. Falei com sócios, cara,
vamos pausar agora que a gente tá
começando, recém alugou escritório e
tal, pausamos ali, tá ligado? Tipo
assim, então eu divergi agora, abri
muitas empresas e agora eu tô ali
cortando elas, que assim, ó, essa aqui
vai ficar em pause, essa aqui vou cortar
100%. Então, esses momentos de divergir,
eles são extremamente importantes. Só
que tem pessoas que ficam divergindo a
vida inteira. Vai lá, faz um curso de
cop, faz um curso de COP, faz outro
curso de cop, faz outro curso de COP.
Ah, não achei. Nenhum funcionou para
mim. Acho que para mim é tráfego. Faz um
curso de tráfego, tráfego, tráfego,
tráfico cara, não. Negócio para mim, eu
vi o Lutá falando de YouTube, é YouTube.
Daí olha o Luts, olha outro cara, olha
car, não deu certo para mim. Vou tentar
dropshipping. E o cara fica tipo assim a
vida toda estudando. Tem gente que
assim, o cara ele é colecionador de
curso, colecionador de livro,
verdade,
mas nunca fez nada. Então assim, não é
que é uma verdade universal, isso é uma
verdade. Aí que tá, acho que as pessoas
elas carecem muito de autoconhecimento.
Eu me conheço para várias coisas. Eu
sei, por exemplo, que se eu marcar para
ir num lugar que eu tenha que pegar
avião, dificilmente eu vou não sei que
seja o Luts me chamando. Mas tipo assim,
eu sei que ah eu me conheço, eu sei que
as coisas que eu não vou fazer, que eu
vou fazer. E eu sei que se eu não botar
essas regras, talvez, por exemplo, para
ti, vai funcionar melhor não ter regra
nenhuma assim de não vou botar essa
cerca no parquinho porque meu filho ali,
ele eu ten eu consigo, tenho controle
sobre meu filho. Meu filho ele sabe que
não pode ir pra rua. O meu filho, no
caso, a minha mente, ela não sabe que
não pode ir pra rua. A minha mente ela
fica divergindo demais. Então eu preciso
botar aqui os limites, né,
cara? Não, eu eu preciso na minha vida
também, porque toda vez que eu é
exatamente o que você falou, tem momento
pra gente explorar e encontrar coisas
novas, enfim, viajar mesmo. E às vezes
tem horas, você precisa simplesmente se
bloquear, falar assim: "Não, tá, agora
faz alguma coisa com isso que você
aprendeu."
Vou dar um exemplo, ó, vou dar um
exemplo prático que a gente pode botar
isso agora, por exemplo.
Até agora a gente tava divergindo,
é?
E a gente não, olha, a gente não entrou
muito de forma profunda no tema dia daí
o pessoal pode até pensar assim: "Ah,
Alan, nossa, que perca de tempo você
daqui". Eu vim para para falar de a tá
falando de divergir, de privacidade.
Cara, mas eu já tô querendo saber disso
agora.
É, mas olha só isso aqui agora a gente
vai entrar em a e daí a gente já vai
aproveitar tudo que a gente falou. Agora
a gente faz o quê? Vamos botar agora a
cerquinha no parquinho.
Boa.
Entendeu? Agora a gente vai pegar aqui,
ó. Lots aqui, ó.
Só tem, só tem uma. Aí a gente pode
falar dessas duas coisas, então, que eu
fiquei muito interessado.
E a obviamente
e daí eu quero saber como é que você
enxerga e acho que isso vai encaixar
perfeito.
Genialidade e inteligência.
Legal. e criatividade,
criatividade, essas coisas todas. E aí a
gente aber aí que tá, vai ser isso que
eu vou fazer agora. Então, beleza. Agora
a gente só pode falar sobre a
par aqui, ó,
botar uma grade no parquinho aqui, só
que agora vou conectar tudo que a gente
estava falando agora porque assim, tudo
isso aqui faz total sentido com o IA.
Por quê? Ia vai favorecer as pessoas que
são divergentes.
Legal. os neurodivergentes. Então não
que, ah, não sou neurodivergente, tudo
bem, vai ter um lugar para ti. Só que o
neurodivergente, cara, ele vai se
destacar para caramba. Quem que é o
neurodivergente? É o cara que tem TDAH,
porque o cara tem, ele normalmente mais
criativo, porque a cabeça dele é mais
maluca, é o cara que tem sobredotação, é
o cara que tem, por exemplo, a pessoa
que tem um autismo de nível um. Essas
pessoas elas vão naturalmente se
destacar mais na era de Então as pessoas
que estavam a mercê da sociedade,
digamos assim, que ela são pessoas que a
sociedade não foi criada, moldada para
elas, de certa forma faz sentido porque
a gente tenta fazer com que todo mundo,
a maior das pessoas possam se adaptar,
só que a gente esqueceu de uma galera
que simplesmente tem um potencial
incrível, que normalmente são as pessoas
que mudam o mundo, porque são as pessoas
que têm ideias geniais, né? São pessoas
que conseguem fazer coisas incríveis. a
gente deixou elas a mercer cortando,
podando a criatividade delas e são elas
que podem agora se destacar. Só que são
pessoas que na maior maioria são
extremamente frustradas, nunca
conseguiram fazer nada a vida, porque
elas sempre diversificaram demais. Só
que agora com Iá, esse poder que elas
que elas de diversificação elas
conseguem concentrar, porque tipo assim,
qual que é o dos problemas dessa dessas
pessoas?
Elas têm muita dificuldade de delegar,
muita dificuldade de trabalhar com
outras pessoas. Só que tu não precisa
mais trabalhar com pessoas, tu pode
trabalhar com máquinas. Então tu pode
e máquinas são maravilhosas, né? Car
maravilhosas. Então, tu pode ter um
exército de robô ali trabalhando
contigo, entendeu? Ah, então assim,
essas pessoas elas, por exemplo, o cara
é ele é um puto artista, só que ele
adora criação de arte, ele estuda para
caramba e tal, só que até então ele não
tinha condições de, sei lá, ter
apresentar as artes dele em algum lugar
e tal. Esse cara agora ele tem uma
capacidade de criação de imagens
através, por exemplo, da dessas imagens
generativas, essas eh esses modelos
generativos de imagem de grá trouxe
centas coisas que tem um poder. A,
imagina assim, um cara que sempre, eu
sou um cara que sempre criei histórias
na minha cabeça assim, sabe, de
historinhas como poderiam virar um gibi,
por exemplo.
Hoje eu posso trabalhar, fazer criar um
gib inteiro. Se tiver uma ideia na minha
cabeça, eu uso uma ferramenta só para
isso. por exemplo, utilizaria o chat PT
Plus, pagaria $, ele vai fazer todas as
caricaturas para mim de todos os
personagens, todo o personagem perfeito
ali, vai fazer todas as histórias para
mim, vai fazer tudo e eu vou conseguir
publicar esse GB, sei lá, online daí na
na Amazon sei lá, uma semana, duas,
talvez, no máximo, sabe? Tipo assim, se
eu depois vou pegando prática, consigo
fazer isso em três dias. Então, a IA,
ela vem para potencializar a
criatividade e não para podar a
criatividade. Tem muita gente que pensa
assim: "Ah, IA vai deixar as pessoas
mais burras." Bom, da mesma forma que o
teu celular pode te deixar mais
inteligente ou mais burro. Se tu fica o
dia todo no TikTok, tu vai ficar mais
burro. Se tu fica, tu usa o teu celular
para escutar podcasts, para ler livros,
para se atualizar com notícias que são
interessantes para tua área, não a
notícia que só quer roubar tua atenção,
porque tudo, ah, tudo, basicamente todos
e todo mundo, inclusive nós aqui, o que
a gente tá buscando através, por
exemplo, disso aqui, atenção das
pessoas, né? Então, todo mundo hoje a
briga é pela atenção das pessoas. Quem
consegue reter mais? qual o algoritmo
vai fazer a pessoa ficar mais presa?
Qual que notícia headline? E nós temos
vies eh humanos que são voltados por um
motivo de sobrevivência ao negativo.
Então a gente presta mais atenção nas
coisas negativas. Eu te falar assim,
então agora fala aí que a vai destruir o
mundo pra gente usar como R muita gente.
É, pode deixar, vai chegar, vai chegar
ali, vai chegar, vai chegar. Mas assim,
realmente é o foco é da galera
porque acho que você é que nem eu, né? A
gente é, você é otimista com isso que
vai acontecer.
Eu sou, eu sou um otimista racional.
Eita.
Assim como eu sou um nilista otimista.
Porque eu sou, eu me considero um
niilista, né? E só que eu sou um nilista
otimista. Então é, é conseguir utilizar
o niilismo de uma maneira que te
favoreça. Ah, mas eu sou um otimista
racional. Otimista racional basicamente
é o quê? Você tem um podcast inteiro que
eu falei sobre isso, porque eu li
indicações para quem quer entender isso,
né? Tem um livro chamado otimismo
racional, tem um livro chamado
abundância, tem outros livros, mas esses
dois eu diria que são as os cores, né?
Basicamente eles mostram historicamente
que o mundo só tem melhorado. As não,
ela, mas tá tendo guerra aqui, guerra
aqui, cara. Eu quero ver. Minha esposa
me perguntou assim, ó. Se tu voltasse,
ela me perguntou ontem, ontem, se
voltasse no tempo, para onde tu
voltaria? Eu voltaria pros anos 90.
Então ela como assim? Tipo assim, tu
pode voltar para qualquer parte do do
momento,
cara. Eu falei exatamente isso umas duas
semanas atrás também para alguém.
Eu f tipo assim, eu falei para ela, eu
voltar para anos 90. Por quê? Cara, se
eu voltar 100 anos primeiro, ninguém vai
acreditar em mim, porque eu não sei quem
vai ser o presidente, eu não sei, sabe
de nada. Então, tipo assim, eu não, se
eu voltar, sei lá, 1000 anos, eu não sei
fazer criar uma lâmpada, não sei, tipo
assim, entendeu? Tipo, se
você não conseguiria pegar a ideia da
eletricidade roubado. Não tem. Tipo
assim, ó. Eu vou dizer assim, ó. Não,
mas daqui a 1000 anos vai ter um cara
que vai inventar eletricidade, então vou
inventar. Eu, tá, como é que faz? Cara,
não sei, eu não sei inventar
eletricidade. Tinha alguma coisa a ver
com, sei lá, uma rodinha que girava com
a água lá e não ia saber, sabe? Como
fazer as coisas. Agora, se eu volto dos
anos 90, eu sei onde investir, eu sei
onde cá. E outra coisa, eu não quero
voltar muito tempo porque, cara, só
agora a gente foi ter vacinação, por
exemplo, para não ter não ter 300
doenças. Foi só agora que a gente foi
ter tecnologia para ter uma garantia de
hoje uma pessoa que recebe, por exemplo,
uma bolsa família em vários aspectos de
questão de saúde, ela ela ela tem um
benefício maior do que um rei dos anos
1500 que morria lá de uma praga que hoje
nem existe mais porque existe vacinação,
por exemplo. Então eu prefiro ah eu
vejo, se a gente olhar pro pra história,
a gente vai ver que as coisas sempre
melhoraram. Então eh o até papo de
investimento, né? Ah, o passado não
prevê o futuro, mas a gente consegue ter
uma curva de tendência, né? Tipo assim,
beleza, se o se a humanidade tem
melhorado ao longo do tempo, eh, é mais
fácil que ela continue melhorando que
ela piore. Então, por vários aspectos,
as coisas têm melhorado, mas menos
pessoas, mais pessoas hoje morrem, por
exemplo, por de obesidade do que de
fome.
E daí a gente vai para todos os
aspectos, né? Eh, mas pessoas hoje estão
talvez só mostram que ou realmente estão
depressivas, mas não pela falta de algo
e sim por pelo excesso e daí a falta de
sentido. Eh, então assim, a gente vive
num mundo abundante, a gente vive numa e
só vai se tornar mais abundante com IA,
mas é claro que existem vários perigos
também. Eh, e existem várias, eu diria,
na minha opinião, o maior perigo e o que
a gente tá vendo agora, a gente tá
começando a entrar na euforia,
então por um período aqui, a gente tá a
gente vive hoje num hype da IA. Isso eh
não é não é não é algo que é, digamos
assim, ah não, mas será que é um hype?
Será que é uma bolha? Não, eu falo, eu
estudo bastante isso, o cara claramente
isso aqui é uma bolha. Esse negócio de é
claramente é um hype. Ã ah, então Alan,
esse negócio não vale nada.
Você viu lá, tipo, não sei quantos
milhões, bilhões investia
entre a Microsoft e a Coca-Cola. Você
viu uma parada dessa, cara?
Absurdo. Tipo assim, eles estãoendo,
cara, o que que a Coca-Cola precisa de
Iaga? tu falar IA, a galera mete
dinheiro no teu bolso, tipo assim, por
isso que todo mundo tava falando de IA.
Por exemplo, a Inflection, a Inflection
conseguiu levantar 1.5 bilhões, que é do
Mustafale Suly, que é um cara que era do
Google Deep Mind, é um cara genial. E
ele criou o PI, que é o personal
assist information, sei lá, alguma coisa
assim. E assim, é uma IA incrível, tipo,
várias várias ligações que eu faço para
essa IA quando eu quero conversar e
tirar e trocar ideias sobre um negócio.
Por exemplo, tô escrevendo o livro agora
que é a oitava revolução, que eu vou
falar sobre essa essa questão da IA. Eu
fiquei trocando ideia sobre o passado,
sobre as revoluções que aconteceram,
sobre um monte de coisa, como pi,
porque, tipo assim, ele é muito pi o
nome
pi.I é a melhor que existe até hoje de
conversação mais humana, digamos assim,
sabe? Eh, eh, e beleza. A Inflection
recebeu 1.5 bilhões de investimentos até
ano passado, sendo que acho que se não
me engano foi 1 bilhão foi da Microsoft
e o resto foi de outras empresas. Que
aconteceu ali? Os caras não conseguiram
entregar, entendeu?
Como sempre, né?
É, ele o PI é muito bom, mas tipo assim,
ele, a ideia dele era criar uma IA que
fosse tipo um CEO, entre aspas, sabe? Um
staff assim, é tipo um gerente de de
pessoas e tal. e não conseguiu criar
isso. E basicamente foi diluído paraa
Microsoft. A Microsoft basicamente não
comprou. A Microsoft só pegou o time e
deu uma umas moedas ali pros caras deram
600 milhões e de dólares. Mas tipo, uma
empresa que já tinha uma um evaluation
de 4 bilhões meio que tipo assim.
Você viu aquele human
rabbit lá R1?
Tudo isso aí, cara. Nossa, assim,
a galera é muito besta, né?
É, eu fico olhando, cara, será que eu
que tá acontecendo? Sabe? Tipo assim, a
galera perde noção, né? Perde.
E assim, ah, tá falando que a é hype e
tu é um cara que fala de Ah, sim. Eu sou
o cara que tá falando de hype, tá
falando que a IA é um hype, assim como
se eu tivesse lá em 99, voltasse no
tempo, e eu tivesse vendo a bolha de
internet estourando, nem por isso eu não
estaria investindo, porque a bolha de A
vai estourar,
já tá estourando, na verdade. Tipo
assim, Stab Fusion declarou basicamente
falência. O o SEO saiu de lá porque ele
não conseguiu manter as coisas. Ah, a
Inflection basicamente se desfez. A
gente tem várias empresas, a a coherence
também deu problema lá e os caras estão
sem grana, então várias empresas já
estão já sofrendo. Só que o que
acontece, quem continuar investindo
porque e quem conseguir dominar esse
mercado, já era, o cara vira, claro, daí
a gente entra nos perigos da IA que a
gente vai entrar para falar mais. Mas
tipo assim, hoje eu vejo que o o maior
perigo da IA ela ser monopolizada, né?
Acho
a gente ter uma empresa só que é dona,
porque ela vai mandar em tudo, ela vai
conseguir fazer tudo, né?
O maior perigo da IA é que os seres
humanos tenham tão medo das IA que eles
criam um monte de formas de segurar
aquilo e aí quem tem o poder sobre essa
segurança são essas grandes empresas ou
governos e aí fodeu.
Exatamente. É, o governo não vai querer
ficar de fora do poder, né? O governo
sempre teve acesso ao poder.
Então assim, e a pela primeira vez da
história da humanidade a gente tem uma
tecnologia que é capaz de ter um
controle central das pessoas, né? tipo
assim, de obter todas as informações e
tiver a China já faz isso há muito
tempo, né? A China existe todo o scoring
pessoal das pessoas lá. H, se tu não
fizer, se tu não respeitar as regras do
governo, tu perde aquele score e tu não
consegue tirar empréstimos, tal, ser
preso. Agora, tu imagina que assim, num
mundo onde o emprego ele é muito mais
difícil acesso, as taxas de emprego vão
ser muito maiores e isso é algo que ah,
não vai acontecer daqui 5 anos, talvez
aconteça daqui a 20, não sei. É o quanto
mais próximos a gente se aproxima de
algo similar ao que muitos chamam de
singularidade ou até mesmo a
singularidade ela acontece normal na
maioria das teses, né? Todo mundo fala
uma coisa diferente, muitas pessoas
falam de uma forma diferente, tanto que
o conceito de ADI muitas pessoas falam
de forma diferente, mas a linha temporal
seria hoje a gente está em narrow AI,
né? I a IA fraca que eles chamam ADI
seria a IA forte ou a IA geral que é uma
IA que tem a capacidade de resolução de
problemas humana. Então, tipo, ela
conseguiria resolver coisas e que são
gerais, né? Não simplesmente ficar ser
muito boa em algo, mas, por exemplo, um
teste que eles falam de para saber se
atingir o ADI seria botar, por exemplo,
um robô aqui e botar ele para fazer um
café e não diz para ele onde é que tá a
cozinha, onde é que tá o pó. Não, ele
não, tipo, ele não foi treinado para
saber operar a máquina tá aqui, ele vai
ter que chegar aqui, descobrir onde tá a
cozinha, fazer ele chamou o teste do
café. E tem outro teste também que eles
fizeram, eu me esqueci agora, mas daqui
a pouco eu me lembro que eles falam: "Ó,
esse teste aqui é um teste que a gente
poderia comprovar mesmo que que é real."
Mas assim, não sei se a gente tá próximo
disso. Muitas pessoas falam o o Ray
Curwell, que tem uma taxa de
sensitividade, se eu não me engano,
acima de 70% em 30 anos fazendo e
especulações e fazendo previsões, ele
falou que a gente atingiria atingiria
já, se não me engano, 2029. H, todo
mundo achava que ele era um imbecil por
falar aquilo, mas assim como também
achava que o George Griffman ele era um
imbecil por falar de redes neurais e a
gente tá aí usando redes neurais. Então
eu percebo que assim existe um movimento
para isso. Não sei se isso vai acontecer
em 4 anos, em talvez em menos ou em
mais.
Eu acho que vai ser por aí, cara. A
minha a minha hipótese 4 c anos. C anos.
É isso. O próprio a própria meta, né? Tá
investindo pesadamente em a eles estão
criando para ser o opence de
quem diria, né? Mark Zuckerberg meta
salvando o mundo, velho.
Salvando o mundo de barbinha lá. Cara,
tipo, de city para Jedi, tipo assim, se
modificou todo, né? Mas
verdade.
Ele tá ou tá nos enganando, né? Mas
assim,
cara, não acho que ele começou a
gilgitar, isso muda as pessoas, né?
Muda, né?
Isso muda as pessoas.
Então, mas é é um cara que tá e ele
quer, ele tava querendo prometer de ir
para esse ano, mas não, pelo jeito não
vai rolar. Mas ele comprou 200 350.000.
GPUs lá da Nvidia, que é H,
ele é o cara que mais tem, né? GPU da
Nvidia. É,
é, é, é o modelo, se eu não me engano, é
o H1S ou H1. Cada uma daquelas unidades
ali custa mais de 25.000. Foi 10 bilhões
investidos em GPUs. O Lama 3 tá
incrível. Willama 3, que é o que seria
LLM, né, que que é compatível assim, que
pra galera entender, é tipo um chat de
PT, mulher
gratuito,
que
tu consegue usar ele de forma gratuita
para, por exemplo, tu utiliza, tem um
servidor da do Grock, utilizando de
forma gratuita, tu tem acesso ali via PI
de graça, ou seja, tu conecta nas tuas
ferramentas e tal, tudo de graça, ele
tem uma equivalência próxima de um chat
PT4 que é pago e é caro, não é barato.
Então assim, a gente tá indo para um
mundo também de centralização dessa
dessas IAS e ao mesmo tempo gera outra.
E aí tá beleza. E se esse cara pegasse a
tecnologia na casa dele lá, por exemplo,
e fazer algo ruim, porque uma vez que tu
pega essas IAS que não estão feito uma
um um fine tunning, uma uma afinação
nela, ela pode, por exemplo, ã,
te ensinar a fazer uma bomba,
te ensinar a fazer uma bomba, te ensinar
a fazer um vírus, entendeu? E hoje com,
sei lá, com tem, eu até vi uma
reportagem disso hoje, acho que com R$
50 de coisas que tu compra na internet
ou compra numa farmácia, tu já consegue
manipular e criar algumas coisas que
podem ser prejudiciais para as pessoas,
aprender a fazer drogas, tipo qualquer
coisa que fazer.
Então, claro, quanto maior a a Iá, eu as
pessoas têm, eu vejo uma visão muito
errônea sobre IA, até porque o tema, o
tema IA acabou englobando hoje várias
coisas, né? Quando a gente fala de A, a
gente não tá falando só sobre LLMs, né?
só sobre esses essas esses modelos de
linguagem. A gente tá falando sobre IA
generativa, sobre IA predativa, sobre
machine learning. Então é é um é a IA
acabou virando um um nome bonito de um
guarda-chuva de várias tecnologias que
todas elas poderiam ser resumidas com
conseguir fazer algo que é artificial,
possuir a capacidade de inteligência, a
capacidade de resolução de problema, de
tomada de decisão e tudo mais. Isso
envolve vários tipos de diferentes. E
daí quando a gente olha pro chat PT, ah,
ele leu minha foto, beleza, mas ele usou
uma computação de visão que é diferente.
Então assim, basicamente hoje a gente tá
tendo para poder suprir essa essa essas
fraquezas, digamos, de uma I fraca, que
que é muito específica, é é aglomerado
várias funções numa coisa só. E só que
daí nos dá um poder de potencialização
que alguém falar assim: "Eu não nasci
para esse negócio de IA". É a mesma
coisa falar assim, ó, eu não nasci para
esse negócio de eletricidade. Na minha
casa não tem esse negócio, nossa,
eletricidade, isso aí vai dar choque,
isso aí vai matar alguém. Nos anos 1980
e poucos, quando tava se difundindo a
eletricidade, tinha charges, aqueles
desenhos assim, jornais britânicos de
pessoas sendo eletrificadas na rua,
assim, sabe?
1880,
1880, 90, 80 e pouco, não lembro bem a
data, mas e é por aí.
O pessoal protestava contra eletricidade
porque eles tinham medo disso. Agora
imagina hoje viver sem eletricidade, sem
um arco, tá sem um ar condicionado, sem
iluminação, sem poder, sei lá, fazer
várias coisas, cara, às vezes esquecer o
chuveiro, sei lá. A gente depende hoje,
assim como internet também. E eu vejo, a
minha visão sobre IA é um meio, assim
como a eletricidade, assim como a
internet para, assim como o fogo também
é um dos meios pra gente poder alavancar
a nossa capacidade,
né? Então assim, ela é um
potencializador. Claro que assim como o
fogo, tu pode usar para queimar alguém,
tu pode usar o fogo para moldar armas,
né, foi como eles fizeram na época do
bronze, etc. E depois tu pode usar o seu
a internet para roubar, fazer algum
esquema de de de enganar alguém. Tu pode
usar eletricidade, sei lá, ou para dar
choque ou para fazer alguma coisa também
negativa. Tudo existe. A o perigo que
existe na Ia não é a IA, é o ser humano.
É total. E o só que o que é complicado,
na Ia, é que ela é treinada em grandes
dados, grandes quantidades de dados que
vem da onde? De humanos. Então é natural
que ela vem com às vezes vieses, ela vem
com algumas coisas e daí os humanos têm
que treinar fazer esse esse processo de
afinar ela que é um processo que é são
humanos fazendo esse refinamento, assim
como quando no YouTube também quando vai
largando, claro, de uma forma um pouco
diferente, mas eh quando tu dá curtida
ou dislike lá, tu tá treinando também a
IA para ela saber o que tu curte, o que
não curte.
A mesma coisa acontece também com elas.
Então ela passa por esse processo humano
onde ela pode ficar enzada para algumas
coisas. E aqui que a gente tem mora o
problema que é o seguinte, tá? Se a
gente criar uma coisa extremamente
inteligente com base naquilo que nós nós
temos lado escuro l e o lado nosso lado
negro e aí o que que a gente vai
conseguir refletir nisso? Daí tu olha
pros comentários, por exemplo, o Grock,
né? Aí o pessoal pensa assim: "Cara, o
Elon Musk veio salvar a humanidade?"
Não, cara, ele é um filho da [\h__\h]
também. é o filho da [\h__\h] um dos filhos
da [\h__\h] que eu gosto. Senhor, é um cara
que, tipo assim, eu eu acho que ele faz
mais bem do que mal, mas ele tá
interessado nas coisas dele também, tá
tudo certo, todo mundo tá, é que nem
falam sobre geopolítica, adoro
geopolítica que é um dos um dos temas
que eu tenho curiosidade que eu ainda
consumo, sabe? Pelo menos 10 minutos por
dia, eu me dou essa liberdade de sair do
do do parquinho aqui e ali consumir
geopolítica. O cara ele construiu a
grande riqueza dele fazendo
investimento. Ele fala sobre liberdade
de expressão, mas ele construiu grande
parte da riqueza dele fazendo
investimento na Tesla na China. Foi dali
que surgiu boa parte da grana que ele
tem hoje que torna ele um dos caras mais
ciclo. Ele falou ele, ele foi um dos
caras que assinou em março do ano
passado uma carta para poder pararem,
freiarem a IA por segurança da IA e
assinou lá com Yval Harari, com o Steve
Osnik da Apple, com vários caras
gigantes. Só que daí meses depois
ter comprado o Twitter, quando ele
comprou o Twitter, eu já imaginei, cara,
esse cara tá comprando dados, ele vai
treinar uma IA. E que ele fez? lançou o
Grock, que é a IA dele. Então, eu
acredito que na real ele queria comprar
tempo porque ele percebeu que ele tá
ficando muito longe da Openi. Ah,
faz sentido.
E assim, não tô dizendo que ele ele é um
e monstro por causa disso, mas eu quero
dizer aqui é que os, como é que é aquela
frase lá? Os meios, como é que é? Os
meios justificam o quê?
Justificam os meios.
Como é que é?
Não, os meios justificam o fim. O fim
justifica os meios. É isso aí. Os fim
justificam os meios.
É. Então assim, ele
ele é muito isso, cara. É, quem já leu a
biografia dele ali,
é todas as pessoas na geopolítica tem
uma frase que é assim, não existe
bonzinho na geopolítica existe eh
simplement interesses. Um país tem
interesses, outra nação tem interesses.
Então o Brasil, por exemplo, que procura
ficar mais
ahã
não não tomar lado, ele aproveitar o
tudo que a gente tem de possibilidades
de contato, etc., né? Ah, então assim,
existe interesses uma nação, assim como
existe interesses pessoais. tem que
entender isso. Essas pessoas o o o
próprio Suttman, né? Porque, cara, todos
os caras que estão lá, eles estão por
poder. Eles podem ter um discurso
bonitinho, mas eles estão por por poder.
Então, eu não sou o cara que tá enganado
em relação a Yá, que tá achando que é um
mundo de maravilhas. Todo mundo quer
salvar a humanidade, nós teremos um céu
na terra. Não, cara, eu entendo que as
pessoas estão fazendo, tão, os
aceleronistas, né, os caras que estão
acelerando as coisas, eles estão fazendo
isso com a visão própria. Só que aí que
tá você que que tá escutando,
acho que muitos fazem pela diversão
também, né? Não, também, tipo assim,
fazer algo [\h__\h]
É, é que tá fazer algo [\h__\h] mas é que
tá. Esses caras estão criando algo
maravilhoso para nós aqui. Por mais que
é isso que eu amo tanto no capitalismo,
que é o quê? O teu interesse pode virar
o meu interesse também.
Exato.
Exato. Assim, tô aqui, cara, eu tenho um
podcast, vou chamar um cara que para
falar aqui. Então, eu tenho interesse
também de estar aqui para porque tenho a
tua audiência, tu também quer a minha
audiência. Então são dois interesses que
se juntam e a gente troca uma ideia
massa aqui e a gente tira proveita os
dois juntos.
Essa é a beleza do capitalismo.
Essa é a beleza do capitalismo. Claro
que tem coisa negativa, mas esse cara
vamos essa é a beleza que tem no
capitalismo que é muito boa. Então o que
acontece? Esses caras estão lá criando
um monte de ferramentas para eles
poderem competir um com os outros. Estão
metendo muita grana e estão botando de
graça para nós acesso a várias
maravilhosas que a gente nunca teria
dinheiro. Teria 10 bilhões para investir
em placa de vídeo, né, entre aspas, né,
GPUs lá. Tipo assim, é ridículo que a
gente tenha acesso de tecnologias. O
lama 3 foi treinado lá com um valor
gigantesco de custo de servidor, custo
de placa, custo de dados, cientista de
dados e foi disponibilizado o opench, ou
seja, tu baixa pro teu computador e tu
roda,
pega um link no torrent lá e baixa,
tu baixa. Então tu o lama 2, por
exemplo, né, com 60 bilhões de
parâmetros, é 140 GB um arquivinho com
parâmetros ali, que basicamente esses
parâmetros são treinados com base em
todas as informações acessíveis que eles
tinham naquele momento. E é um arquivo
que tem em ser de 500 linhas. Tu bota
aquilo no teu computador e praticamente
tu tem um conhecimento da humanidade de
backup ali, por tu consegue conversar
com essa e ela vai conseguir predizer o
próximo token baseado em todos esses
farâmetros que foram criados em todos os
treinamentos de todas as informações.
Olha, isso é maravilhoso, né?
Então olha, isso é maravilhoso. É
maravilhoso. E tu tem isso na palma da
mão hoje, né?
Eu já ficava impressionado que você
podia baixar toda a Wikipedia em menos
de 30 GB. Já viu isso?
Aham. Não, imagina. [\h__\h] que [\h__\h]
isso.
Agora com 14 baixa basicamente o
conhecimento da humanidade.
Agora conhecimento da humanidade, alguém
para conversar ainda conversar sozinho.
Não vai precisar do do Wilson.
Se der um apocalipse, cara, a gente tem
o que precisa para voltar ao normal, né?
Tipo, eu não sei fazer fogo.
É a ele,
eu posso conversar.
É, é verdade. Tipo assim, claro, vai ter
ali, não vai saber coisas. O que
acontece? Ela como ela ela é reforçada,
né, machine learning, ela é reforçada,
os parâmetros com os pesos ali nos a
rede neural, ela não é não é uma cópia
da nossa mente, porque a nossa mente ela
é muito mais complexa, mas ela é
inspirada na no como o cérebro funciona.
Então uma rede neural, ela vai ter ali
os nodos, os módulos ali, os os nodes
que são onde basicamente vão ter pesos
que com base no treinamento que é feito
ali, esses pesos mudam e ela consegue eh
de uma com problemabilítica matemática
predizer a próximo token. Só que daí tem
inclusive pessoas que falam tá IA é só
isso. IA é predição matemática do
próximo token e muito dado, cara. É como
reduzir o teu teu o teu teu cérebro.
Não, os cérebros são neurônios e são
informações, são sinapses que acontecem.
Então, entendeu? É muito mais que isso,
cara. Tá, eu já acredito nisso, cara. Eu
já acho que é simplesmente uma um monte
de eh matrizes sendo multiplicadas ali.
E acho que a nossa inteligência é algo
muito parecido. A gente pode debater um
pouco sobre isso.
Calma aí, calma. a base, tudo bem, mas o
que produz isso? Por exemplo, assim, é
como dizer assim, ó, ah, o lots aqui é
um conglomerado de átomos. É verdade
isso, assim como dizer que machine, que
a é basicamente
da eh predizer o próximo token com base
nos dados. Não tá errado falar isso, tá
errado dizer que é só isso, porque a
gente não consegue saber tudo o que
acontece ali dentro. Eles chamam de
inclusive de black box, né?
cons sa accehões de parâmetros para ela
chegar naquela naquela naquilo que ela
te falou ela percorre um um caminho que
a gente não tem nem capacidade
computacional para calcular aquilo e a
gente não, tipo assim, a gente sabe como
foi construído, mas toda vez que exige
existe um treinamento muito grande de
uma dessas LLMs, os cientistas lá eles
não sabem exatamente quais serão as
capacidades delas depois desse
treinamento. Então ela passa por um
processo de muitos testes para
descobrir, tá beleza? O que que a gente
conseguiu? Claro, alguns vão prever, né?
Olha só, a gente vai tentar fazer isso,
isso, com isso, isso, isso, a gente vai
conseguir isso. Só que aparece várias
outras capacidades que não eram
capacidades que eles imaginavam que era
possível ter. E
mas será que isso não é só um algo que
uma uma predição humana errada? Tipo,
não é nada de especial, digamos assim.
Eu não digo que é especial, é que tipo
assim, é mesma coisa, ah, é especial o
neurônio, sabe? Tipo assim, claro, eu
não tô comparando, gente, tipo assim, um
uma rede neural com uma uma mente
humana, né, um cérebro humano. O cérebro
humano ele é muito mais eficiente. Por
exemplo, nosso nosso cérebro consegue é
muito melhor que qualquer Iá que existe
hoje e ele opera em 20 W. Tipo assim,
cara, mas ele é melhor em quê, entendeu?
E eficiência energética, né?
É sim, isso é.
E ele é melhor em Ele é muito melhor em
generalizar. por exemplo, uma criança,
ela, por exemplo, uma LM que a gente tem
hoje, né, tipo assim, aproximada ali,
que seria uns 400 GB ali, que é seria o
GPT4, eu vi em algum lugar que ele teria
uns 300 e poucos, 400 e poucos bilhões
de parâmetros, ninguém sabe direito
porque eles não não divulgam, né? Mas,
por exemplo,
é, mas tem um número exato que um cara
lá conseguiu descobrir, cara. É, é, é
esse número aí que você deve ter visto.
É o número por aí que eu vi
tem na entrevista do George Hotson no
Lex Fridman. Ah, não foi, foi esse cara
que eu escutei.
Então, e daí eles fizeram um cálculo
para saber quanto isso seria equivalente
de dados que uma criança recebe. Então,
uma criança, se não me engano, de 4 ou 5
anos recebe de inputs isso através,
porque assim, ah, o tato é o input, a
visão é um input, o audição é um input,
ela recebe esses dados equivalentes aos
5 anos.
Então, assim, as que a gente tem seriam
entre aspas crianças de 4 anos, bem
entre aspas no sentido de dados, né, que
ela que ela recebeu ali. Agora a gente
tá tendo robôs também que com capacita
de visão, audição e tudo mais. A gente
vai começar a ter mais treinamentos em
vídeos e tal. a gente vai conseguir ter
mais dados. E assim, o que acontece ali
dentro é essa geração de capacidade é
quando tu tu aumenta muito essa
capacidade, essa esses parâmetros,
começam a acontecer coisas diferentes
que a gente não consegue prever e são
habilidades novas. Tô dizendo que é
mágica, tô dizendo que é especial, não.
Tô dizendo só que são coisas novas que a
gente não consegue prever, que
conseguem, que são úteis inclusive, né?
Claro. E assim como nosso cérebro, a
gente não consegue entender como ele
funciona até hoje. Tipo assim, a gente
até hoje não sabe chegar num consenso do
que é consciência. Por exemplo, a
joaninha, ela tem consciência. Ah,
talvez isso, essa minha opinião de que é
algo besta assim, venha também da da
minha hipótese que é toda, isso é uma
coisa que muda todo mês também, que é de
acreditar que a gente, o nosso cérebro
não é tão especial assim quanto parece,
ou ele não é tão mágico ou na verdade
nem existe consciência. A gente só tá,
a consciência pode ser simplesmente uma
projeção, né, mental nossa de defesa
para dizer assim, ó, eu tenho liberdade
e eu estou aqui. Pode ser. Assim como as
IAS, eu acredito que e é uma crença
minha com base naquilo que eu estudo,
que
existe, vamos desenvolver habilidades.
Eu não acredito que a gente vai
conseguir atingir ADI com LLMs, esse
esse com Transformers. Ah,
você viu que saiu um novo ontem, cara?
o GPT2,
não, uma nova,
um novo
estudo,
é, que seria tipo Exato, que que seria o
a evolução do Transformers ali. Não, ele
não é uma evolução, mas algo diferente
que o pessoal tava bem empolgado.
É assim, o GPT 2 que saiu no ar aí meio
que vazado, eu testei ele e é uma
loucura.
B, é melhor que GPT4.
Melhor que GPT4 e deu para anar ali que
assim é um negócio bem poderoso, sabe?
Tipo, ficou um dia no ar, já saiu. Eu
acredito que a estratégia de marketing
da Openi. E eu acredito que GPT2 porque
não por que não GPT 4.5? Porque e claro,
novamente é uma a gente vai descobrir
daqui a pouco, né? Eu acredito que ele é
um novo, é um novo Transformer.
Aham.
Então assim, é por isso que é GPT 2, não
GPT traço dois. E o e o cara, o Senal
muito bom em marketing, né? Tem uma
coisa que aquele cara é boa é marketing.
E ele botou lá, ele botou o traço dois,
daí ele apagou e botou só dois sem o
tracinho. E a galera tirou print começar
tudo a falar na internet, olha só, ele
tinha botado que daí seria o GPT2, por
exemplo, com sei lá, mais parâmetros,
alguma coisa do tipo, não é é GPT2, né?
Tracinho dois. Ou seja,
para quem não sabe, o Transformers, como
é que você explica isso, cara? É um é
uma é o que revolucionou, é o que foi,
é, foi uma tecnologia, tipo assim,
criada pelo próprio Google. A gente me
lembra até a a Sherox, né? Porque a
Sher, ela criou o mouse lá, ela criou os
periféricos. Quem foi? E mas quem que
pegou isso? Foi a Apple. A Apple chegou
lá, olhou, caraca, vocês tiveram uma
ideia incrível, o Steve Jobs lá, toma,
dá aqui. E a Sher é o quê? E a Apple é
uma das empresas mais ou empresas mais
valiosas do mundo. A mesma coisa o
Google, o Google tinha, ele poderia ser
ele, imagina, o Google tem dados
infitos,
dados infinitos, dinheiro infinito. E
daí uma equipe deles criaram um estudo
lá, fizeram um experimento que é o nome
é attention is unit, então um artigo que
foi publicado, se não me engano em 2017,
onde eles criaram o Transformer, que
seria basicamente uma nova espécie de de
trabalhar com os pesos da rede neural
ali numa numa com machine learning.
Então assim, não é uma área, é uma área
que eu já estudei pra caramba bastante
assim para para que eu pudesse ter uma
base, mas é uma área que eu nem gosto de
falar muito porque, tipo assim, eu
prefiro deixar um especialista falar
sobre isso. Eu não sou especialista em
na, não gosto que, tipo assim as pessoas
queiram pegar, eu sou um empreendedor
que utiliza e de uma maneira muito
funcional, que indiferente da galera que
fica vendendo coisas que não funcionam,
eu fui lá, estudei para aplicar em mim,
nos meus negócios e daí eu ensino outras
pessoas a fazerem o mesmo. Então eu
estudo o que é suficiente para que eu
possa aplicar.
Mas é claro, tipo assim, quando tu
entende a base dos fundamentos, tu tem
uma capacidade de manipular aquilo de
uma maneira muito melhor. Por exemplo,
tem uma galera que fala assim: "Ah,
testei esse negócio não funcionou, tá?
Tu testou aonde? Que Ll tu usou? Que
tipo de banco vetorial tu usou? Que de
repente ou que tipo de tratamento de
dados tu fez? Que tipo de retrieval, que
tipo de recuperação de dados tá fazendo?
Eh, então assim, claro que eu vou, é
importante entender essas partes
técnicas para poder usufruir o máximo. É
quem pegar um carro massa, incrível lá,
pega um porche super novo, não sei o que
lá, tu não leu vê um videozinho na
internet, não viu, por exemplo, o
porche, eu tive o porche já, tipo assim,
se tu não apertar o botãozinho para ele
subir, ele vai arrastar. E aconteceu
comigo, arrastei o carro no chão,
subindo na garagem porque eu não sabia
que tinha apertar um botão pra suspensão
dele subir.
Então assim, se tu pegar um porche, por
exemplo, e não ler a instrução dele, tu
não vai conseguir extrair o melhor desse
carro. A mesma coisa é uma LM. Tu não
precisa ser um mecânico para dirigir um
Porsche,
mas é bom que você sabe um pouquinho,
né? Mas é bom tu saber um pouquinho,
saber que tu aperta um botão sobre
suspensão. Tipo, porque tem às vezes a
galera que não consegue, acho que
extrair nada de e tal, ele não consegue
entender exatamente o que que tá
acontecendo ali. Tipo, é
meio que engenharia de prompt é você
saber conversar com aquilo ali, saber o
que que ela espera de você para entregar
o melhor resultado.
É que tu sabe como ela foi treinada,
pelo menos levemente, tu vai saber que
olha só, eu preciso fazer, eu preciso
gerar contexto para ela. Se eu não gerar
contexto, ela não vai conseguir criar as
conexões neurais para conseguir me
trazer as informações que eu quero. Se
eu conseguir, se eu der algumas
perguntas para ela, digamos, para
aquecer ela, eu vou gerar contexto para
ela conseguir encontrar as informações
de forma mais precisa. Depois a gente
vem para as técnicas que existem de
prompt, né? Então tu tem que entender a
essência, o fundamento para conseguir
criar realmente aproveitar essa
ferramenta. Tem que ler um manualzinho,
sabe? Aham.
Então, o que eu prego muito isso pra
galera que a a gente falou de
Transformers, poderia falar de
tocanização, poderia falar sobre
estruturas de LLMs, ah, de forma clara,
claro, superficial, rasa, mas,
mas é o que você precisa, né, cara?
Também
é o que eu preciso. Lembra que a gente
estava falando do
do quadradinho lá?
Foi o quadradinho que eu botei, porque
eu comecei a estudar isso de forma mais
profunda. Eu comecei a fazer, tem um um
site, vou até dar dica pra galera aqui,
tem um site que se chama Deep Learning.
que é que é do Adre Enig, uma coisa
assim o nome dele.
Aham. Tô ligado.
E é um dos caras fantásticos já. É de
graça, cara. Tipo, o cara te ensina de
graça e ele te ensina machine learning,
te ensina como fazer com o Python e como
trabalhar com as coisas. Então, eu
estudei bastante coisa de linha por lá e
eu percebi que tá beleza, é um
conhecimento legal, bem técnico e tal,
mas eu quero ir pra prática, sabe? Eu
quero, como é que eu boto isso aqui?
Como é que eu crio um agente que vai
ficar analisando campanhas para mim?
analisar notícias, vai gerar resumos
dentro dos meus grupos de WhatsApp de
uma forma divertida? Como é que eu
integro a como eu faço hoje para ela
fazer resumos de todas as reuniões da
minha equipe com o Rick, o Rick do Rick
and Mor xingando todo mundo da minha
equipe e dando risada, sabe? E a gente a
gente tem isso hoje. É muito legal,
muito divertido. Então, tipo assim, toda
reunião hoje, no final a galera já fica
esperando chegar o o o resumo do Rick e
a gente tá botando a voz agora dele.
Ah,
então vai ser mandado o áudio pra galera
assim, ó. seus panacas, olha só, vocês
estão perdendo tempo aqui.
Então esse é o futuro, cara. Porque
assim,
eu sou, um dos problemas que me
incomodam muito é a educação, cara. E
enfim, passei muita raiva na escola já.
Você também. Sim.
E eu acho que isso vai ser uma das
coisas mais legais que a IA pode
resolver, que é, cara, você ter o
professor que você precisa, exatamente
da forma que você quer. Se você quiser
que o, sei lá, o Kane West te dê uma
aula de como multiplicar matrizes, vai
tá lá, sabe? E é por isso que vai morrer
a maioria das empresas de marketing
digital que existem hoje,
porque
vai morrer. Vai morrer curso, cara. Vai
deixar de existir esses negocinho de
ebook vai deixar de existir. Por quê?
Tu vai ter uma IA, acho,
tu vai escolher ali que vai ter 300 já,
mas vai ter mais ainda. Tu vai escolher
uma IA específica.
Essa IA, por exemplo, que tu pode fazer
ela entender qual que é o teu padrão
comportamental, qual que é o teu dígito
escagrama, teu MBTI, não sei o que lá.
entender como é que tu se comporta. Ela
pode olhar que videogame que esse cara
gosta, que que série de TV e aí vontade
de sair pulando aqui gritando, velho,
porque isso é maravilhoso.
Ela vai pegar e vai ter o avatar, tipo
assim, o que tu quiser que seja esse
avatar, vai aparecer ali para ti e vai
falar do jeito que tu gosta sobre
aqueles assuntos. Então, por exemplo,
assim, a gente tá aqui, né? Da gente tá
aqui conversando, daí digamos que tu vai
ter aqui, né, tipo o Heilo lá, né? Ah,
tu vai ter ali a Cortana, por exemplo,
do Heilo, cara. Tipo assim, cara, gostei
desse microfone aqui, que marca é e tal.
Meu, eu não trouxe o meu óculos. Eu
tenho um óculos de realidade. Eh, eu
tenho o Apple, mas eu tenho outro óculos
que é o da Meta, né? O RBAN. Eu quero um
desse, velho.
Ele tem uma câmera.
Eu consigo fazer ele com lente, não, né?
De grau.
Consegue porque a ele não tem visual,
né? Não tem. Então tu pode fazer com
lente de essa lente. Então o que
acontece? Eles atualizaram faz uma
semana por aí. Ah, agora se eu olho, se
eu tô olhando aqui pro microfone, eu eu
pergunto para Iá, né? Reimera.
Tipo, eu pergunto, sei lá, qual que é o
modelo desse desse microfone? Alguma
coisa assim. Ele vai ele vai tirar uma
foto e já vai processar isso de porque
ele tá usando ela três já
e é muito rápido, entendeu? Muito
rápido. Ah,
cara, é muito massa, cara.
Eu saí, eu saí pr para caminhar esses
dias lá no, no, no, no meu condomínio
com ele. Fiquei tocando, trocando altas
ideias com o Leão 3 lá.
Vou comprar, mano.
Comprar hoje.
Eu ia trazer, eu ia trazer esse e também
o Apple Vision.
O Apple Vision eu vou vou ganhar um de
para experimentar, porque eu também não
vou usar todo dia.
Não us, o negócio é pesado e tal. Eu eu
comprei já ele pensando assim, cara, eu
vou comprar essa antiguidade. Eu pensei
assim, ó, eu tô comprando aquele nocket
tijolão, sabe?
Aham.
Para ter ali no meu, na minha estante
para eu comprei aquele tijolão, porque
tipo assim, não vai, vai ser uma lente
ou vai ser um negocinho que tu vai botar
aqui já normal,
normal, sabe? Tipo, já tem, né? Tem
vários. Então,
tem um muito bom que eu não sei o nome
da marca, mas tem naquele canal lá nos
techs, que é é cara, é tipo um oclinho
mesmo, normal. É o João Moura, que é o
cara que criou o Crui de agentes. Ele
tem um desse aí, ele também encomendou
porque ele tá programando e tal, quando
vai viajar usa esse cara. Então, e esse
é o futuro. Em termos de que eu vejo
assim, eu acho um saco andando com
telefone, notebook e tal. Então, logo,
tipo, a gente vai est usando esses essa
inteligência, né? é que é que é super
acessível e e a ela é um potencializador
de tudo isso, porque até então tu
precisava fazer tudo, né, manualmente.
Hoje em dia tu consegue falar, né, por
exemplo, tem os agentes, tem agentes que
tu simplesmente fala e ele consegue
executar uma coisa. Claro que também
existe muito hype nisso. Por exemplo, o
Google, ele lançou o Gemini, um demo do
Gemini, se não foi em novembro do ano
passado, onde eles falavam as coisas aí,
a fazenda em tempo real e tal,
desenhava, entendia. Depois fizeram um
teste, cara, tudo aquilo era fake. O
Google teve que desculpar. E por que que
essa galera tá fazendo tantas essas
coisas fakes?
O Devin, lembra do Devin?
O Devin, tipo assim, porque é dinheiro,
tipo assim, eles falam, é, eles fazem,
levantam o hype e entra dinheiro.
Só que nem por isso. Aí que é o
problema. Tipo assim, até tava
conversando com
o Voras 11 horas, a gente comecei a
conversar com uns caras, um grupo que eu
entrei lá que são cientistas de dados,
cientistas de IA e alguns empresários,
CEOs, tal, de grandes empresas de A no
Brasil. E eles começaram um debate lá,
era 11:30 da noite falando assim: "Será
que IAS resume a a simplesmente previsão
do próximo token?" Daí começou aquela
briga, né, tipo cientista, empresário e
tal. E eu fiquei ali no meio conver
trocando ideia com eles também. E daí a
gente chegou, né, nessa, nesse quisito,
os caras estavam falando assim: "Cara, a
gente tem que parar com esses negócios
de hype, a gente tem que parar de falar
de coisa, a gente tem que falar de coisa
séria, vamos falar de machine learning,
vamos falar". Eu falei: "Cara, vocês
podem me odiar alguns de vocês aqui,
porque eu já falei algumas coisas no
podcast lá que vocês discordam
totalmente, apesar de ter, tipo, eu ter
tido embasamento para falar isso,
beleza?
Mas vocês não podem negar que eu
consegui levar e arar para mais pessoas,
porque eu formo uma formo, falo de uma
maneira simples e o hype que existe, ele
não é de todo todo mal, porque as
pessoas estão entendendo mais sobre o
que que é isso e elas vão entender que
existe uma limitação para isso e vão
começar a a entender, tá beleza? E como
é que funciona, sabe? Então a gente tá
passando por esse momento de hype, agora
vai ter um momento de queda forte e aí
eu tô morrendo de vontade que aconteça
isso. Por quê? Porque daí você só vai
ficar a galera séria.
Sim. e vai ter te disseminado muito
sobre isso, porque o que tu não pode
fazer é achar assim: "Ah, o Al falou que
é hype", nem vou olhar para isso, cara.
É a mesma co é a mesma coisa que tu
tiver em 99 lá 98 e eu falar assim, ó:
"Esse negócio de internet é uma bolha,
vai estourar daqui a pouco, tá?" Daí,
tá, então nem vou olhar para isso, tá?
Mas cara, é a internet, cara. Se tu
tivesse em 99, 98 com dinheiro, tu não
investiria?
Óbvio,
sabe, né? Eu comprar algumas ação da
Amazon lá de quase de graça, sabe? Ou tu
faz criar um negócio.
Cara, eu consigo ganhar uma grana
comprando Nvidia.
Olha aí, ó. Tipo assim, cara,
um ano e pouco atrás.
Então assim, tu não é que por ser um
hype, não é porque a gente tá vivendo,
na minha opinião, pode, eu posso estar
também, o que eu não tô enganado é que é
hype, isso eu não tô enganado. Qualquer
pessoa que estudar um pouquinho vai ver
que é um hype. E eu também acredito que
a gente tá vivendo uma bolha hoje de, ou
seja, as empresas estão com um valor de
mercado que não faz sentido. Teve um
cara que me procurou, cara, eu consegui
aqui um fundo pra gente investir no
cloud. Falei: "Cara, eu não invisto
nisso. Isso é". Eu falei para ele, isso
é bolha. Mas você trabalha com Mas isso
é uma bolha. Não faz sentido essa essa
esses múltiplos que eles estão
trabalhando aí não faz sentido nenhum. E
eu não vou investir nisso, tipo assim,
eu visto nas minhas tecnologias com
Yaki, eu investi, eu aproveitar essa
bolha, porque se é bolha, eles estão
jogando dinheiro a rodo, ou seja, eles
estão torrando dinheiro em servidores lá
que tu usa de graça alguns deles, como é
o caso do Grock e vários outros. Então
aproveita isso para poder entregar
serviço de soluções que funcionam mesmo
pras pessoas. Por exemplo, tu pode criar
um chatbot inteligente, né, Ron. Tu pode
conectar ele com o Grock usando o Lama
3. É de graça usar o Lama 3. Ele usa um
servidor que é diferente dos servidores
normais, que é um servidor que é um no
Grock eu consigo fazer request de API
lá,
tipo recar, consigo colocar na minha
ferramenta, né?
Consegue botar na tua ferramenta, tu
pode usar o lama 70 bilhões de
parâmetros três, que é maravilhoso, que
tipo assim, ele tá batendo com com esses
esses LLMs fechadas, como GPT4, Cloue,
etc. tá atrás, mas tipo, open source é
muito bom e e tem várias tem um site
chama Hugan Face. Lá existem, se eu não
me engano, nesse momento, né, mais de
660.000 modelos lá dentro.
Bateu 1 milhão.
Oi?
Eles comemoraram que bateu 1 milhão teve
um negócio assim.
Bateu milhão. Não sei porque, tipo
assim, se eu abri ontem lá, tava tipo
600, claro, eu entrei numa parte lá, mas
tava 660.000 modelos.
Mas assim, lá estão hospedando, por
exemplo, versões do Liama 3 com 1 bilhão
de parâmetros, com 1 milhão de tokens.
Então, cara, tipo assim, o LZ tem alta
qualidade, 1 milhão de tokens, tá? Era o
o 7, o 8B, que é 8 bilhões de
parâmetros. Agora lançaram também 1
milhão de tokens com 70 bilhões de
parâmetros. Isso significa que, tipo
assim, tu vai ter uma IA extremamente
capaz, cognitivamente falando, de criar
soluções e que tem uma que que é esse
janela de contexto de 1 milhão de
tokens, cara. Basicamente ela consegue,
é como se entre aspas memória rã dela,
ela consegue trabalhar com sei lá, uns
seis, sete livros inteiros na memória
dela. Então, ao mesmo tempo, né?
Tu pode conversar, é como se ela pudesse
conversar contigo durante, sei lá, um
mês inteiro e ela vai se lembrar do que
tu falou no primeiro dia do primeiro mês
na janela de contexto dela, como se faz
na memória aqui dela na hora, entendeu?
Sem precisar ir buscar essa informação
no banco de dados. Então isso é incrível
e é de graça, cara. Só que a galera, por
que que elas não ficam limitadas ali um
chat de PTzinho, ah, comprei aqui a
ferramenta da chat base, sei lá, uma
ferramenta e é uma porcaria, porque tu
não não sepou para simplesmente estudar
o básico disso. O pessoal quer dinheiro
rápido com também. Tem muita gente que
vende assim, ó, toma essa lista de
prompt que tu vai ganhar dinheiro.
Ah, compra esse negócio aqui que tu vai
ganhar dinheiro com ou compra essa
ferramenta. Cara, não é assim, cara.
Não existe almoço grátis. Ah, não, mas
como é que tem essas viagens de graça?
Porque elas estão usando uma grana dos
caras. os caras estão perdendo
investimento, que é uma bolha, eh, para
poder se apresentar ao mercado a solução
dela. Por exemplo, o Grock, o que que o
Grock faz? Ele vende ã não é nem depu é
LPU, se não me engano, seríamos
processamento de linguagens, né? Ele
vende, é caríssimo, tipo, o que ele
vende, é mais caro que Nvidia, pelo
menos o que eu tinha visto, as pessoas
testam, gostam e grandes empresas
compram deles. Então é uma forma também
ali deles poderem fazer o marketing
deles. E assim, que que cabe a nós que
somos formiguinhas? Esses gigantes,
eu eu fiz eu falei a primeira primeira
aula que eu dei para meus alunos de IA
da formação, eu falei o seguinte, pensa
o seguinte, que ele estava vindo com
muita ideia, não, a gente vai mudar o
mundo, a gente vai criar um negócio aqui
incrível, eu já tô pensando numa startup
que fazer tal coisa, eu falei cara,
desce do cavalinho em todos vocês aqui,
tá? A gente, vocês não vão fazer isso
aí, tipo, não tem como competir com
esses caras, é a real, tá? Não tem como
competir com eles. Tudo que tu criar
hoje, em um em um em em um momento, a IA
vai substituir o tudo que tu criar, tudo
que tu criar hoje. Então assim, tem que
ter isso em mente já também. Tudo que
assim que não envolver algumas coisas
que que eu acredito que são pertentes,
que eu vou falar no final do podcast
aqui para manter a galera que tiver aí
aguentando esse papo de louco, eu falo
no final para eles e o que que eu
acredito, né, que vai se manter perante
a todas as mudanças que vão acontecer.
Mas do que eu tava falando ali mesmo? Da
peren da
tava você tava falando dos seus alunos
que todo mundo tava viajando que
competir com a galera grande.
Exatamente. Então eu falei para eles,
pensa, eu tava na aqui na mesa, né,
falando, pensa, você tá na mesa, olha
para essa mesa para ele assim, os
gigantes aí pensa que são gigantes, eles
estão lá brigando e tal e eles estão
comendo pão e daqui a pouco e caem uns
farelinhos desses pãos, desse pão, etc.
Esses farelinhos é o que a gente
consegue aproveitar, que é um acesso à
PI de graça, que é é pagar, por exemplo,
centavos numa num servidor, etc. Esses
são os farelinhos. Só que esses
farelinhos, eles são farelinhos que eles
estão brigando por bilhões, trilhões.
Cai no nosso na nosso bolso milhões de
dólares sem a gente saber pegar. Então,
ao invés de tu tentar subir essa mesa
para pegar, tentar roubar um um pão
inteiro de um gigante e ter uma formiga,
cara, aproveita essas migalhas que estão
caindo e porque essas migalhas são
milhões de dólares.
E como é que tu aproveita isso?
Quando eu digo essas migalhas, é
exatamente essas esses potenciais que
existem por trás da gente saber utilizar
as ferramentas. é, por exemplo, tu
criar, por exemplo, uma das startups que
eu tô criando é uma startup de RH com
IA, porque eu já tive mais, eu já
contratei aí mais de 180 pessoas já ao
total na minha trajetória. E assim, eu
sei como é custoso, como é trabalhoso
fazer o processo de de contratação,
recrutamento e seleção. E eu entendi que
existem parâmetros. Eu comecei a modelar
as pessoas na minha empresa. Eu entendi
assim, que se eu fizesse o disco,
enagrama dela, o MBTI, se fizesse alguma
análises comportamentais com ela ali, eu
conseguia meio que traçar um perfil e
replicar. E minha ideia era clonar, né?
Então, quando eu tava crescendo muito
minha empresa de 2018, eu clonei várias
pessoas assim: "Ah, o cara que é
analista de tráfego, esse cara
normalmente é um CD, é um cara que ele é
muito orientado a resultados, então não
pode ser um CS porque o CS e o tráfego
exige risco, mas ele não pode ser um
desão, porque o o falando de disc, né, é
um cara que é mais executor, vai tomar
mais cisco, ele vai ele normalmente
perdia dinheiro, então botava um D lá,
perdia dinheiro. O CS ele era muito
conservador, então ele não ele não
aumentava muito o valor das campanhas
porque ele tinha medo, ele tinha que ter
toudo umas planilhas antes para calcular
tudo. E o CD era foi a combinação
perfeita que eu encontrei. O CD ele tem
ele é um analista grama.
É isso é disc. É disc. O C ele é um
analista, o D ele é um executor. Então
ele é ele primeiro é um analista, mas e
executa também. Então esse foi o perfil
perfeito para isso. Por exemplo,
comunicação com o cliente. Para vender é
excelente tu ter um I. um e que é o que
é o seria o extrovertido, o comunicador,
aquela pessoa que sorri, já chega, ela
meio que brilha assim, ela chega no
lugar, a pessoa já vê, ah, já fica, já
sorri para ela para vender, mas para pós
não vale a pena tu, nem sempre contratar
o Window. Isso é uma regra assim,
existem exceções, mas nas minhas
empresas eu notei um certo padrão
comportamental. Melhor um S, o S é
pessoa estável, então porque suporte tu
vai ter que o S ele ele é uma pessoa que
gosta de ouvir, então ela vai ficar ali
a pessoa no ouvido dela reclamando, ela
vai ouvir, é uma pessoa que gosta de
ajudar. Então, ainda mais tu pegar um
enagrama do tipo dois, que é o enagrama
do ajudante. Então, eu comecei a
entender, ah, se eu conectar isso, isso,
mais eu pego mais o MBTI. Inclusive, eu
criei um prompt muito legal que o
pessoal até me falou: "Cara, tu tem que
vender isso para relacionamento, tu quer
salvar um monte de casamento". Porque
assim, se tu botar lá o enagrama, o
disco que MBT da tua esposa ou da tua
namorada e botar o teu, esse meu pronte,
ele vai te dizer todos os conflitos que
já existem, os conflitos possíveis que
de acontecer e como solucionar todos os
conflitos.
E cara, foi uma coisa que me ajudou um
monte, porque por exemplo, falou pra
minha esposa, minha esposa, ela tem uma
necessidade de que eu ajude ela a tomar
decisões. E eu sou um cara que sou muito
decisivo rápido, sabe? Tipo assim, eu
entro num lugar, já sei o que eu quero,
faço ali. E daí eu olhava para essas
decisões, falava assim, ó: "Ah, sei lá,
ah, qual que eu qual garrafa eu compro
para mim? Será que eu compro a rosa ou a
branca? Eu compro as duas. Tá, mas eu
vou gastar dinheiro à toa." Eu falei:
"Compro as duas, chega as duas aqui, dá
para alguém outro". Ela: "Não, eu quero
comprar uma". Tá, então compra a rosa.
"Ah, mas a branca é tão legal". Tá,
então compra a branca. Não, mas a Rosa,
[\h__\h] sabe? Tipo assim, e hoje não
entendo, ela tem essa necessidade,
entendeu? Tipo assim, porque é um padrão
comportamental dela, porque na infância
dela ela não teve esse suporte,
principalmente de parte paterna, e daí
fez com que ela fosse uma pessoa que ela
é mais insegura para tomar decisões.
Então agora eu entendi, ah, então eu
preciso prestar atenção porque para mim
é uma besteira, mas para ela não é. E
ela não é uma besteira para mim, para
ela ela
cara, essa ideia tua é muito boa, velho.
Eu eu faço algo bem mais simples, que é
eh explicar para ela que eu sou INTP.
Aham. Eu falei assim, ó, eu gosto de
aprender dessa forma e tal, gosto que me
dê exemplos visuais para eu imaginar.
Aham.
E aí depois quando eu quero travo ali em
algum assunto que eu tô estudando, não
consigo entender, eu pego aquela fala:
"Ó, me explica". Aí, me explica da forma
que eu entendo, que é maravilhoso.
É uma forma simples de deixar o chat apt
10 vezes mais inteligente que a galera
não usa, é tu usar as instruções
personalizadas dele.
É,
daí tu vai lá na instruções
personalizadas, vai ter dois campos. Um
é como é que tu quer que ele responda e
como e que que tu quer que ele saiba
sobre ti lá. Se tu botar os teu, eu fiz
esses testes comigo, eu uso assim, se tu
botar os teus testes de comportamentais
lá e botar assim, por exemplo, teus 12
problemas favoritos de Fan lá, olha só a
ideia, bota lá teus testes
comportamentais, bota os teus 12
problemas favoritos de Fman lá e daí tu
escreve que toda vez que ela for falar
contigo, tu quer que ela sempre pense
passo a passo, que ela que ela consiga,
que ela sempre traga referências de
links, de tudo que ela vai falar e que
eu tenho vários lá, vários negocinhos.
Ah, daí forma matemática, eu explico
para ela como fazer as contas. Eu peço
para ela poder, sempre que eu envolver
alguma conta, eu quero que tu utilize o
Code Trapter, que daí é a habilidade
dela que ela ativa o Python, ela faz a
conta em Python. Então, tipo assim,
basicamente tu deixa ela super com super
poderosa, simplesmente dando algumas
linhas de comando em português,
entendeu? E ela fica tipo assim, muito
melhor. E isso foi uma coisa que um
aluno tem meu essa parte, eu botei toda
a parte minha comportamental, os meus
valores, aquilo que eu prezo, aquilo que
eu tava aprendendo e tal. E teve um
aluno meu falou: "Cara, e se a gente
botar esses 12% problemas favoritos de F
lá?" Eu botei lá os
faz muito sentido porque aí quando você
for buscar alguma coisa paraar ela fala
isso aqui se aplica
exatamente sabe exatamente foi aí que
começou a ter um monte de ideia na minha
na minha cabeça ali usando
que é tipo assim caraca velho, isso aqui
se conecta com isso, com isso, com isso,
eu consigo resolver esse problema. Então
existe um uma falácia aqui de tipo de
elevar o que a IA é possível fazer nesse
momento. E a nesse momento a gente tá
numa transição para Edi pode ser que a
gente nem chegue lá, mas eu acredito que
a gente vai chegar. Ã, mas no momento o
que a gente tem aqui? Vamos ver o que a
gente tem, né? Vamos esquece planos
futuros. O que que a gente tem hoje?
Hoje nós temos uma EA de uso específico,
uma narror EI, o que é conhecido também
como IA fraca, que ela é excelente, que
ela consegue inclusive ser muito melhor.
Você pega o GPT4, por exemplo, ele
ultrapassa a maioria dos humanos em
inúmeros testes, mas de uma forma
específica. Ele não consegue ter
compreensões, nuances que nós temos. Só
que que os car tem formas de tu tentar
começar a fazer ele simular isso. Por
exemplo, isso tem uma uma fórmula, um
uma técnica de prompt que consegue
aumentar em até 74% a a curaça, né, a
qualidade de de precisão do prompt que
se chama tree of thought ou árvore de
pensamento. Basicamente o que tu faz? Tu
faz a criar pensamentos ã e e inner
dialogs, né, tipo diálogos internos.
Então, tipo, tu faz a IAP ter diálogos
internos para ela poder chegar a
conclusões melhores. E daí você vai
fazer ela, ela mesmo eh refinar esses
diálogos e eliminar as possibilidades
que ela considera que não são mais
importantes. E tu pensa: "Nossa, aa
engenharia de prompt
deve ser um negócio muito difícil". Não,
cara, só fala, vou dar um exemplo aqui
de um tre of thought ao vivo aqui. Ã,
pode pedir para ela assim, ó. Estou
tentando, ã, encontrar uma solução para
esse problema. Descreve o problema. Daí
tu pensa assim, quais ser as melhores
pessoas para que é um problema assim
psicológico.
Eu quero, qual que seria a melhor
abordagem, por exemplo, sei lá, para
lidar com o luto. Ã, não sei qual que
seria, por exemplo, a minha minha
esposa, por exemplo, tá lidando com o
luto e eu quero ajudar ela. Qual que
seria a melhor abordagem?
Claro, botaria os o enagrama do disc
dela se tu tivesse, né? Mas tu poderia
fazer assim, descreve o que aconteceu e
bota assim: "Eu quero ter a opinião de
três especialistas. Eu quero um
especialista que é um filósofo em
estoicismo, eu quero um psicanalista e
eu quero também, sei lá, um psiquiatra
também junto. Eu quero que os três deem
aqui uma
deem uma solução
e sempre que um notar que aí eu eu quero
que vocês continuem dando opções até que
fique um no final e vai será eliminado o
que os o que a maioria entender que
aquele que aquela resposta não não é não
é equivalente para o problema que eu
tenho aqui. Então, por exemplo,
tu tu bota para rodar isso, ele vai eles
os três vão primeiro, os três vão
responder, daí eles vão responder de
novo e eles só param quando um eliminar
o outro ou tu bater o máximo de tokens,
dependendo já onde tu tá, qual tá
usando. Mas normalmente é, tipo assim,
vão falar duas, três vezes, eles vão
eliminar um,
vão eliminar o outro e vão chegar na vai
chegar na versão final. Claro, tu pode
fazer uma versão melhor disso, que é
botar que o o professor Sandeco fez uma
vez que eu achei muito interessante, eu
comecei a usar. Então, bota um juiz
ainda e que ele vai, ele vai julgar qual
que é a melhor opção com base em algumas
informações. Então, os três ficam
falando e o juiz diz assim: "Ó, tu tá
fora, não gostei da tua resposta. Agora
continua vocês dois e chegando numa
resposta final. [\h__\h] cara, entendeu? E
isso, Alan, mas eu como é que eu posso
pensar sobre isso? Porque isso envolve
muito meta pensamento, né, que é o ato
de pensar sobre pensar. E eu sei que
muitas pessoas não têm um treinamento
para isso, não treinaram isso ou não tem
uma capacidade cognitiva para isso, mas
daí existe mega prompts ou na verdade
metaprompts que são prompts que criam
para ti isso. Então assim, tu eu criei
vários meus alunos disso, então eles
chegam lá com a um um promp simples, ó,
minha esposa tá ã tá muito triste por
conta de um um parente dela que morreu e
tudo mais, era muito apegada, etc. Como
eu poderia poderia criar aqui um prompt
que nem o Alan falou lá, esse negócio de
TOT para poder chegar na melhor
resposta. Daí esse esse metapompt ele
cria todo prompt, ele reorganiza o teu
prompt para que ele fique nos parâmetros
que uma vai conseguir responder melhor.
Então, por exemplo, vai definir ele todo
o passo a passo, vai aplicar o o o TLT
ou o TOT, né, o árvore de pensamento de
nisso. Então, e tu não precisa
necessariamente também saber fazer tudo
isso. O fato de tu saber que existe, tu
pode aplicar. Então, por que que é tão
importante, tão importante tu pelo menos
divergir um pouco nesse mundo de a
entender as coisas para saber o que
pode, tu pode usar
explorada antes?
Tem que explorar, porque tipo assim, daí
tu sabe, agora tu sabe, por exemplo, tu
sabe agora que tem esse essa forma de de
porque eu sou muito ruim prompt, cara.
Não, mas assim, prompt é uma coisa que a
eu não parei para estudar ainda.
12 horas, se tu pegar 12 horas, tu vira
um cara muito fera em prompt. Assim, se
tu pegar 12 horas, de verdade, né? 12
horas olhando o TikTok, olhando um
negocinho, não, 12 horas estudando
mesmo, testando, tu vai ficar bom,
entendeu? Tipo, não vai ser um um
gigante, mas tu vai conseguir extrair
maravilhas daí, ó. Se pegar 12 horas ali
e realmente estudar aquilo que faz
sentido. Por isso que eu falo muito
sobre da de Pareto, né? 8020, porque
como é que eu consigo ter resultado? Foi
uma coisa que eu falei lá nos stories.
Agora vou responder a galera, vou
entregar o que eu falei, porque assim,
eu falei, né? Eu estudo eu comecei a
estudar IA sério, sério, sério, de
verdade, assim, tipo assim, de cair de
cabeça, foi em junho de 2023, que é tipo
assim, porque daí eu eu eu pensei isso
aqui vai virar meu negócio, foi em
junho, mas em dezembro eu comecei a
estudar por curiosidade, entendeu? Que
que esse negócio aí de chat apt que tá
todo mundo falando já virou o aplicativo
que mais foi baixado, não sei o que lá.
Legal. Tenso. Eu nem sabia que tinha
isso. Porque eu estudei Machine Learning
em 2011 e desde lá eu estudava assim um
pouquinho do algoritmo do Facebook, do
YouTube para poder fazer entender,
enganar a IA deles, né? Eu estudava o
suficiente só para dar uma enganada,
criava os cloques lá em em programação,
os negocinho assim, sabe? Mas não que
não tinha não tava me aprofundando, até
porque foi em 2017 que foi criado, né, o
o Transformer. Então quando eu vi em
2022 aquele negócio, eu tive uma
sensação que eu tive tive pouquíssimas
vezes na minha vida, acho que foi duas
vezes só com essa, né? Foi quando eu
entrei no marginal que eu olhei assim,
cara, isso aqui dá dinheiro, isso aqui
vai transformar a vida. E quando em
2022, quando eu olhei e a Iá, né, eu a
três vezes, na verdade, porque quando eu
li o livro do Team Fer também, eu
pensei, cara, é livros, eu preciso ler
livros, isso aqui vai mudar minha vida.
E mudou ler livros, mudou.
E quando eu entrei pro market digital
também, quando eu vi, cara, isso aqui
mudou porque eu consegui escalar esses
negócios, eu entendi que market digital
é um meio para escalar, assim como o
livro é um meio para te adquirir
conhecimento.
E eu quando eu olhei aquele negócio, eu
falei: "Cara, isso aqui vai mudar o
mundo. Não é só mudar eu, vai mudar o
mundo. Isso aqui é a coisa mais
importante, talvez, que a gente já fez
como humanos.
Sem dúvida. Porque a gente conseguiu
pela primeira vez na história da
humanidade
criar algo inteligente,
uma inteligência fora de nós. Porque até
então a gente criou máquinas, né? A
gente criou máquinas, a gente tinha
criado várias máquinas, mas elas não não
carregavam em inteligência. Por exemplo,
Alan, tu acha mais perigoso IA ou bomba
atômica? Com certeza Iá, porque a bomba
atômica ela não pode ser, ela decidir
assim, ó, vou explodir um lugar. Não que
a Iá possa agora, mas a gente caminha
para uma possibilidade da IA tomar
decisões cada vez mais de forma
autônoma. Não é à toa que existem
agentes hoje. Os agentes, que que é a
diferença entre um agente e um
assistente? Um agente é aquele que
consegue tomar decisões independente do
input que tu der. Ou seja, tu tu dá um
objetivo para esse agente e tu bota ele
para trabalhar lá. Um assistente, tu tem
que você ficar dando comandos para ele,
senão ele não funciona. O agente ele vai
estar analisando o meio que tu botar ele
e tomando decisões e ações com base
naquele meio, com base naquilo que tu
pediu para ele inicialmente.
Mas ele precisou de uma instrução humana
no início.
Ele precisou de uma instrução humana.
Então ele não é, ele não vai
simplesmente escolher ser mal, por
exemplo, expir alguém vai para ele. Tá
isso que a galera acredita? A iá vai
ficar malvada, cara. A Iá vai se
multiplicar. Tá? Primeiro que com a base
que a gente tem hoje de modelos eh de
estrutura, quando a gente quando falo de
estrutura, de estrutura mesmo daí de
machine learning, estrutura de LLM, do
do do generator, não tem muito que sair
dali uma coisa tão absurda assim. Pra
gente, na minha opinião, é uma coisa
minha, paraa gente conseguir atingir
DII, a gente vai ter que dar alguns
passos em termos de melhorias das
plataformas, dos modelos que a gente
utiliza e da forma como a gente utiliza
tudo isso. Ah, não acredito que a gente
vai conseguir atingir de simplesmente
aumentando o um uma LM ou em termos de
processamento ou em termos de dados.
Porque para fazendo uma comparação aqui
na minha visão com base naquilo que eu
estudei e conversando também ontem, foi
uma conversa que eu tive com cientistas
de de IA e eles todos eles concordaram
com isso e falaram disso também, é que
simplesmente treinar mais modelos
esperando ADI, ah, ou, ou seja, ou
aumentando o processamento ou aumentando
o sua a sua sua
contexto, a base de dados, né, de
parâmetros, é como se tu esperasse, tu
pegasse um carro e botasse mais motor,
mais gasolina esperando que ele voasse,
entendeu? Porque quando a gente fala de
J é algo muito mais sutil no sentido da
capacidade humana de entender as
sutilezes, se adaptar a diversos tipos
de contexto. E LLM, basicamente, agora
vou ter que concordar com os LLM,
basicamente é um um préd um um uma
ferramenta para predizer o próximo
token. Não que isso seja extremamente
limitado, isso já gera capacidades que a
gente desconhece.
Então, tal, tal, pode falar. É, mas eh
pelo pelo que eu fico estudando sobre
isso, eu porque beleza, nós temos
agência, né? Ou pelo menos a gente
acredita que tem, né? Nós humanos, a
gente acredita que tem livre arbítrio, a
maioria de nós. Ah, então nós temos uma
agência, nem que seja pequena, mas nós
temos agência,
nós nos consideramos conscientes. Agora
tu vê, para eu me considerar consciente
é o quê? Eu sinto, eu vejo, eu
experiencio. Então claro, a Iá, dizer
que a IA não está experienciando algo,
eh, seria ã não vou dizer, não é
inocente a palavra, seria algo que eu
estaria supondo, porque eu não estou lá,
eu não sei o que a Iá tá sentindo ou
não, que se ela tá conseguindo ter, eu
não tenho isso. E aí tu vai dizer: "Ah,
não, mas é uma imbecilidade tu falar que
poderia estar porque é algo que é foi
programado pelo homem". Eh, só prediz o
próximo token, cara. O próprio Elia, que
é um dos caras lá do da da OPNI,
onde ele está?
Onde ele está, né? Segredo, onde está
Elaia? O Eli teve fez uma publicação em
dezembro de 2022 falando assim: "Talvez
essas LMs já estejam levemente
conscientes". Daí tu vai pegar o George
Rifman lá, ele falou: "Cara, tipo assim,
dizer que elas não pensam, dizer que
tipo assim, que elas estão fazendo é não
pensar, é é simplesmente tu querer
reduzir, eh, comparar com o processo que
acontece na nossa mente e querer
comparar, não, ah, tem que ser assim,
porque, digamos assim, consciência, né,
um papo que é bem mais profundo e tal, o
teu cachorro tá consciente?" "Ah, ele tá
tá um uma bactéria tá consciente?" Não.
Ã, sei lá, onde é que tá o limite, sabe?
Do que é consciência e o que não é? E se
uma LM, por exemplo, eh, de não essa que
a gente tem hoje, digamos, a gente
consiga ter uma mais avançada e tal, e
hoje ela já passaria possivelmente no
teste de Allan Touring, por qual que era
o teste de Alouring? Basicamente botar
duas pessoas, né? Seria uma máquina, uma
pessoa separados ali para uma cortina,
para uma coisa que eles não pudessem ver
e conversariam e essa pessoa não
saberia. Opa, o que que aconteceu que do
outro lado era uma máquina, né? Hoje, se
tu fizer, eu já fiz esse teste, eu já
fiz vários clones IAS, onde as pessoas
conversam com pessoas que eu faço o
clone Iá por áudio ou por texto e elas
não sabem que tá conversando com muitas
pessoas elas me perguntam sempre no
WhatsApp, cara, é o Alan E ou não?
Porque eu tenho a minha também, né?
Então assim, hoje já passaria no teste
de touring. Ah, então claro que a gente
talvez é o tipo essa tecnologia que a
gente tem hoje, pode ser que ela não
traga o ADI, mas ela nos ajude a chegar
lá.
Exatamente.
Com a capacidade inteligente que ela
tem. Eu acredito nisso. A tecnologia que
tem hoje, eu acredito, né, que não vai
chegar, ela vai chegar em, mas com
certeza ela vai nos ajudar a estar mais
próximo disso, porque o que nos limita,
que é um livro muito interessante que eu
indico pra galera aí que quiser ler, que
é o The Beginning of Infinity, que é um
livro de David Deut indicado por Naval,
ã, que é um livro que fala sobre,
basicamente, ele é um físico, a partir
que tá querendo estudar física, vai
adorar esse livro, porque ele fala dos,
já ouvi falar, sou fã do naval, já ouvi
ele falando. É, ele fala sobre os A, é
um livro difícil de ler, pelo menos para
mim, assim, foi bem difícil de ler. Eu
li o primeiro capítulo, desisti do
livro, daí um amigo meu, Brumo Cim
recomendou ler de novo, tá? Vou tentar.
Daí eu tava lendo no primeiro capítulo
de novo, tava muito difícil de ler
porque é mais técnico e tal, eu fui pro
segundo capítulo, daí parece que deu uma
aliviada e daí eu consegui avançar e eu
nunca mais voltei pro primeiro capítulo.
Mas assim, é um é um livro que traz o
conceito básico de física. O próprio
Fiman, né, que a gente citou já antes
aqui, ele fala: "Eu acho engraçado essa
galera, por exemplo, que vai lá, faz uma
faculdade e acha que entende de Por que
que eu tô falando isso?" Porque eu sou
sendo sincero aqui quando digo que eu
não entendo de, mas esse cara que fez a
faculdade também deveria ser sincero e
dizer que ele não entende a, porque
ninguém entende de exatamente tudo que
tá acontecendo ali dentro. E esses caras
que simplesmente porque fizeram um
diploma, acham que tão falando, acham
que sabe ele, eu acredito que eles caem
numa numa em algo que o próprio Pon
falou sobre a mecânica quântica, que ele
falou, quem acha que entendeu mecânica
quântica é porque não entendeu. Mesma
coisa, quem acha que entendeu como tudo
isso aqui de A funciona, porque são
muitos campos de conhecimento dentro de
A, não tem como alguém se especializar
em tudo. Eu eu vim escutando, eu vim
escutando vários podcasts para cá. Um
deles foi com a Fei Feile, que é uma eh
considerada a mãe da IA. Ela tem 300
publicações. Eh, teve muitos dos avanços
que a gente teve em A são graças a ela.
Ela tá por trás, se não me engano, ela
tá até por trás daquele paper lá isol
Unido. Eu não me lembro se é A isola e
Unido, não me lembro se ela tá bem
certo, mas ela tá por várias coisas
incríveis que foram feitas, tanto que é
considerada a mãe da Iá.
E ela falou assim: "Cara, é uma
ignorância as pessoas que pegam e falam
que sabem o que aconteceu ali de um
processo ao outro, por exemplo. Porque
quando tu fal, tu pede algo, a gente
consegue ter uma leve noção do que vai
acontecer ali, mas a gente não tem como
saber todo o caminho neural que
aconteceu para chegar ali. Quando a
gente treina, a gente sabe como a gente
tá treinando, a gente sabe como é o
modelo, a gente sabe, a gente a gente
fez um um uma processo aqui de
tratamento dos dados, mas depois que a
gente treinou são bilhões de parâmetros,
são bilhões de de cópias de neurônio,
né, que são os os nodes, que eles eles
calculam esse peso de uma forma que a
gente não consegue entender tudo que
como se montou ali, sabe? Então, a gente
não sabe exatamente eh o que tá
acontecendo ali dentro. A gente, quando
digo, a gente não sabe exatamente, não
sabe o caminho, ou seja, a gente não
consegue prever que assim, se eu falar
tal coisa, se eu fiz, se a gente fizer
tal coisa, se eu fizer isso aqui, ó,
essas mudanças aqui desse modelo, ele
vai me apresentar esses resultados aqui.
Não, isso não dá, realmente.
Então, é essa, isso é magia,
não. A pessoa que fala para mim que é
especialista em a velho, ela,
cara, nem os caras que eu acho [\h__\h] lá
de fora, eles vão falar isso deles
mesmos.
Sim. Então assim, eh, tem essa essa
questão que muitas pessoas hoje, eu
concordo assim, eu eu me coloco nos
lugares dos outros, sabe? Tipo assim, o
cara foi lá, estudou para caramba, fez
doutorado, fez aqui, daí chega um
carinha de óculos amarelo ali ganhando
milhões, não só ensinando, mas
carinha de óculos amarelo,
criando coisas com, sabe? É natural que
eles vão ficar puto. E eu entendo
também, tipo assim, os caras eles
estudaram para caramba para poder ter
moral para falar sobre aquilo.
Sim. Mas isso não impede, por exemplo,
que nem digamos que eu fosse um cara, eu
isso foi o que eu falei ontem,
não ter tido anos e anos e anos de
estudo disso não me impede de ir lá
testar muito e falar sobre o que eu
testei e mostrar o que tá acontecendo,
porque eu sou o cara que foi lá, por
exemplo, piloto de corrida, ele não
precisa ser um mecânico, mas ele pode
ser outra pessoa a correr. Então eu sou
o cara que pega essas ferramentas e
transforma elas em algo útil que não
seja um chatzinho ali, que seja algo que
é prático pro teu negócio, por exemplo.
Cara, mas tem lugar para os dois tipos
de pessoas? tem lugar. Eu preciso, eu,
por exemplo, eu preciso dos acadêmicos
por eu leio papers. Eu eu preciso de eu
quero lermes melhores. Sem os acadêmicos
que estão lá estudando e criando, eu não
teria nada de A para poder trabalhar.
Então a gente precisa deles, esses caras
também
e eles precisam da gente
e eles precisam de empreendedores que
vão lá injetar dinheiro, como faz o
Musk, a meta, porque senão não, sem
dinheiro não gira o negócio. Então é um
ecossistema que precisa estar eh
compatível, né, que precisa estar
ajustado. Até foi por isso que eu
aceitei palestrar num evento de onde vai
um monte de cientista, um monte de cara
assim. Porque eu percebi, cara, tem que
ter um maluco lá normal que, tipo assim,
que não não é do meio acadêmico, que
outras pessoas vão poder olhar para ele
e dizer assim: "Cara, se o Alan
aprender, eu acho que é possível, porque
os cara ele ele não é um cara que que
fez faculdade disso, ele não é um cara
que ficou anos e anos e anos estudando
isso, ele é um cara que, beleza, tem o
seu mérito de estudo ali, eu fiquei
muito tempo, eu tô estudando ã mais de
5000 horas já, se for para paraegar
aquele aquela grade o o aquele livro
Outliders do do Mac Gloudway lá, bom,
mais um tempo eu chego nas minhas 10.000
horas de materialização, mas você não
precisa de 10.000 horas para poder já
usar IA no dia a dia. Só aplicar a lei
de Pareto 8020, que é o que eu procuro
fazer sempre, é entender o que de faz
sentido eu estudar, porque assim, quem
tu é um cara que é muito curioso e aí
tu, beleza, tu tá estudando machine
learning, tu tá estudando matemática,
estudar física e tal, mas para uma
pessoa que não é louca que nem tu,
ela não precisa estudar matemática,
física e tal para para aplicar ela, o
que que
nem é inteligente, nem recomendo que
você faça isso, inclusive o que
é que eu gosto, eu gosto
é aí que tá, tu tá tá seguindo tua
curiosidade e com certeza como a gente
conversou até antes ali, isso pode te
levar a outro patamar, porque tu vai
saber algo que as pessoas não sabem, tu
consegue criar um diferencial com isso.
Mas para uma pessoa que quer, poder, por
exemplo, já começar a ter resultados com
IA,
certo?
Ah, basicamente o que ela precisa
aprender é engenharia de prompt, é saber
conversar com a Ah, vou ter que ser um
engenheiro. Não, cara, engenharia de
prompt é um nome chique para saber
assim, ó, saber a fazer e a te obedecer
minimamente, porque nem sempre ela,
mesmo sabendo engenheiro de promet, ela
não vai te ela vai ter as nuances dela
ali que tu vai ter que lidar. Por isso
que é muito de experimentação. Não
adianta, por exemplo, que é que eu vejo
muito desses acadêmicos, né? Não todos,
não tô falando de todos, tô falando de
algamente dos que não tem resultado no
sentido tipo assim, de não ter
publicações, não ter feito alguma coisa
relevante, mas quer cagar a regra e quer
dizer quem pode ou não falar de ar. São
caras que passaram ali 5 anos ah
aprendendo a nadar, lendo o manual. Daí
quando eles vem um cara que caiu na
piscina e ficou se meses, um ano, um ano
e meio nadando, ele vai dizer assim, ó:
"Não, não escuta esse cara que tá
nadando há um ano e meio, porque quem
estudou aqui 5 anos de como nadar fui
eu. Eu sei que o braço tem que ser
assim. Eu sei que a aerodinâmica que eu
vou usar quando mexer assim, eu sei tudo
isso aí. É eu que posso falar. E eles
não querem que o cara que ficou um ano e
meio nadando, que tem experiência, fale.
E é isso que eu vejo que é uma coisa que
a gente pode juntar os dois, sabe? esse
cara que entende de coisas que são
específicas, né, teóricas, mas eu que
sou um cara que preza ação, que sou um
cara que preza resultados, eu sou eu eu
prefiro ouvir pessoas que têm resultados
também. Então, que que eu eu é um
conselho que eu dou aqui pra galera na
hora de estudar, escolha alguém que tem
resultados na hora na área que você quer
atuar. Por exemplo, se tu quer ter
resultados hã na área de imagens, por
exemplo, ah, eu quero ficar o cara em
mid journey, não faz sentido nenhum me
seguir nenhum, porque eu não falo nada
sobre isso, entendeu? Eu não vou falar
sobre isso, eu não quero falar sobre
isso. A a tu quer, por exemplo, assim,
aprender, eu quero aprender machine
learning porque eu quero criar aqui um
modelo de predição disso, disso, disso,
vai fazer tal coisa. Cara, não faz
sentido também tu me seguir, não faz
nenhum sentido tu me acompanhar. Agora,
ah, eu quero aprender a como aplicar
esses negócios das empresas utilizando,
realmente, aproveitando o mercado, eh,
utilizando essas IAS que são de graça ou
pagas para que eu possa gerar muito
resultado pros meus clientes, pros meus
clientes ou para pra minha empresa,
estudando o mínimo possível. Aí, beleza,
porque daí eu vou te passar aquilo que
eu porque eu estudei um monte de coisa
também que não faz sentido uma pessoa
estudar, sabe? Eu fui estudar eh quando
eu eu queria aí que tá a gente que a
gente vai botando na cabeça assim, não,
mas eu preciso saber muito disso. Eu fui
estudar em banco vetorial da Eu fiquei
lá em Python lá um tempão criando, sabe?
Tipo assim, eu queria criar eu mesmo
criar o meu ã meu to não não ser um
tokenizador, é, mas o mesmo tokenizador,
mas o o meu script que criava os token,
os chunks, que são pedaços de informação
que vão dentro dos bancos vetoriais. E
daí eu fiquei lá, comprei acesso a a a
algumas o o Pincle, que é a principal de
de bancos mais famosinha, comprei acesso
super base. São ferramentas de bancos
que tem acesso a bancos vetoriais,
fiquei estudando a documentação deles
por dias e fui lá e criei um monte de
script em Python. Daí eu, beleza, eu
tava quebrando a cabeça quando fazia um
negócio de eu, tá, alguém deve ter feito
essa merda já, não sabia? Eu fui ler a
documentação da Openi. [\h__\h] tem lá
text em beding. É só pegar a PI, botar
aqui e deu. Acabou. A a própria e tu vi
API é baratíssimo fazer isso. Ela vai
quebrar os chunks para ti. Daí eu
pensei, tá, mas eu queria uma ferramenta
daí eu fui mais esperto, né? Ah, mas eu
queria eu definir como eu quero quebrar
essas informações para ela não alucinar.
Por que que por que que uma das coisas
que faz ela ir a alucinar? Quando tu
quebra essas informações no lugar
errado. Por exemplo, assim, ah, a
maioria dessa desses lugares tu manda um
arquivo para lá. Ah, eu quero treinar
uma para ser um clone. Então, vou mandar
um livro para lá, vou mandar um texto
meu. Por exemplo, pega aqui os teus
podcasts, manda para lá. O que acontece?
Um dos motivos que faz ela alucinar é
quando ela vai quebrar esses pedaços de
texto, ela quebra no meio. Ela vai
quebrar assim 500 caracteres. E aí tava
assim, a frase tava acontecendo aqui,
parou.
Aham.
E ela vai pegar o contexto, né? Quando
tu faz uma pesquisa ali, por exemplo, tu
edita alguma coisa na, ela vai pegar
esse contexto, ela transforma, tudo que
a gente escreve ali ou fala, tudo que
ela fala transforma em texto. Todo texto
ali, ela transforma em tokens. E ela vai
buscar dentro desse banco vetorial
tokens, né, equivalentes ali para poder
trazer, fazer isso, se chama reg, né,
retrieval e fazer extração, buscar as
informações de uma forma de funciona
diferente de um de um banco se de um
banco normal, né, o mais kell da vida,
que é um banco relacional, um banco de
vetores, é um banco vetorial, matricial
com com diversas
possibilidades, né, não é só eixo X e Y,
são matrizes, trouxe 200 eixos. Então
ela vai pegar os pesos ali daquelas
palavras que tu botou, os tokens, né, e
encontrar. Só que acontece na primeira
frase a gente tava falando sobre a e daí
eu quis fazer uma analogia contigo e eu
falei, comecei a falar sobre cachorro e
gato e daí trancou ele porque ela
cortou. Ela precisa completar essa
informação e ela vai continuar de
cachorro e gato. Ela não vai entender a
analogia que eu fiz, ela vai viajar na
batatinha.
Aí o cachorro e o gato começaram a
brigar. Eu o quê? Tipo, tá falando
diário daquela fal assim: "O cachorro
gato começaram a brigar. Não faz
sentido, mas ela completou com se tu
digitar gato e cachorro, qual que é a
maior probabilidade disso vir antes
depois disso? Sei lá, brigando. Então
ela vai preencher dessa forma, por isso
que ela alucina, entendeu? Então claro,
tem outros tem outros motivos, mas um
dos principais motivos que eu percebi na
criação, aí que tá, eu estudo aquilo
para aplicar para negócio. Pensa que tu
quer botar aqui ah automatizar todo o
teu atendimento e daí tu mandou todas
tuas informações da tua empresa, do teu
produto para lá, do teu curso de YouTube
e daí ela começa a viajar, fala, dar a
dica errada. Mas tu subiu todos os
arquivos lá, só que daí na hora de
vetorizar a informação, na hora de criar
os chunks, os pedaços, ela quebrou muito
informação que não deveria quebrar.
Então eu também queria, beleza, agora eu
eu aprendi uma técnica de quebrar e e
subir no banco de dados e de uma forma
que fica, digamos, eu não preciso ficar
criando um monte de coisa que te p não
sei o que lá, tá? Mas não tem alguma
ferramenta que eu possa definir? Porque
se eu botar assim, eu quero que ela só
quebre quando tem, por exemplo, três
tracinhos. Então, porque ali eu defini
que ali ela pode quebrar e eu posso
fazer pegar uma outra e a para tratar
todas as informações e ela definir aonde
vai ter os três tracinhos, porque daí eu
vou quebrar os chunks por contexto
mesmo, de uma forma que aquela pergunta
vai ser totalmente respondida com base
naquela informação que eu tô trazendo.
Aham.
Então, por exemplo, meus podcasts são
podcasts às vezes tem duas horas e às
vezes eu abro um assunto e eu termino só
no final do podcast. Então, se eu pego
esse, faço esse sistema simplesmente
subindo num um chat basquá,
99% das hoje de de chat funciona assim,
as que tem a opção de subir um arquivo,
tu sobe e ele vai quebrar em números de
caracteres, né? 500 caracteres, 1000
caracteres.
Ah, por isso que ela alucina, velho,
quando eu subo para ela todos os meus
cortes, você falam assim, ó,
ela vai viajar, não vai viajar na
batatinha. Legal. Esse é um dos motivos.
Qual que é outro motivo que ela alucina?
de anela de contexto, por exemplo, tu
usa o chatpt 3.5, a galera, por exemplo,
que não quer investir 20 ali e pagar no
chatt plus, por exemplo, o chat dept 3.5
turbo, ele é legal, ele é bem burro, mas
é legal. Só que ele tem uma janela, o
pior de tudo, talvez dele, é que ele tem
uma janela de contexto de 4.000 tokens.
Isso quando a gente quer calcular aí
mais ou menos dos tokens, 80% disso são
palavras. Então seria, sei lá, umas
3600, 3200 palavras. Isso é pouco. Tipo
assim, se tu subir um podcast desse aqui
de 2 horas, ele não consegue pegar nem
sei lá, 20% disso. E daí tu vai
perguntar, tá? Mas que qual fal no
final? Ele vai viajar, ele vai, porque
ele quer responder, né? Graças, quer ele
tipo assim, ele vai, ele vai fazer as
predições das próximas palavras, só que
ele não tem essa base de conhecimento
para poder te responder da forma
adequada. Então, um exemplo, cara, que
eu já tive esse problema, quando sei lá,
dou ali, eh, todo um contexto que é
gigante e tal, e aquilo, vamos imaginar
que aquilo passa de alguma forma da do
que ele consegue entender. E aí ele, mas
aí tá, ele conseguiu me responder o que
eu queria. Depois quando eu pedir uma
outra coisa trazendo mais contexto, ele
vai ele vai meio que ignorar aquilo que
eu já tinha passado antes, porque ele
não consegue fosse assim, é como se
fosse uma, pega uma régua, vai passando,
tipo assim, isso aqui é, digamos, pega
um um papel, um um gigante, vamos fazer
de conta que tá tudo escrito aqui na
mesa e o contexto desse tamanho, ele
consegue, ele vai tá lendo isso aqui, ó.
Isso aqui que ele consegue ler na hora,
entendeu?
Ah,
eu que eu fiz isso, ó, porque é visual,
por isso que eu fiz assim, ó.
Então, tipo assim, agora vamos pegar o
ó, esse aqui vai o quatro, né? Agora
vamos pegar o chat PT4 que ele tem
32.000 tokens. Ele é assim. E tá tá
lindo aqui, ó. Oh,
agora vamos pegar o o Cloud aí que tem
200.000 tokens. Ele já lê assim, ó.
Cara, inclusive é maravilhoso. Eu gosto.
Maravilhoso. Daí vai pegar.
É caro, velho. Tá fazendo request de
API, mas é maravilhoso.
É caríssimo. Opus, cara. Alguém, alguém
lá da minha formação gastou?
Gastei 1.000.
Eu gastei também.
Mas programar uns negócios lá. Bom que é
isso. Eu consigo fazer coisas que eu não
consegui assim. Tu, se tu entender, eu
vou te dar uma dica que tu vai
economizar 60 vezes o valor,
tá? Gostei.
Ó, e não é promessa, tu abrir o site dos
caras, tá escrito lá, ele é o Opus, ele
é 60 vezes mais caro que o Riko. Alon,
mas o Riko não tem a a mesma capacidade
cognitiva, não tem.
Eu uso muito Haiko, inclusive
gratuitamente lá no Labs do Perplex. Uso
muito muito porque ele é rápido.
Ele é rápido e ele é muito bom. Ele dá
um pau no 3.5, tipo assim, tanto de
preço, porque ele custa 25 centavos os
tokens de entrada e os token de saída
custa R$ 1,50 de dólar, enquanto o os o
o OP, se eu não me engano, são 30 de
entrada de dados e 70 a saída. Então, é
um absurdo de caro. Tanto que eu teve um
aluno meu que essa essa madrugada fui
ver duas, eu fui ver o log, né, porque
eu olhei assim de manhã, era 6 horas da
manhã, 80 já gastei em API. Daí eu fui
ver porque eu meus alunos eles têm
acesso, né, a uma a uma a uma plataforma
que eu criei com todas as IAS, então
para eles não perderem tempo, sendo
criar conta e um monte de site, eles vão
lá e eles usam todas as IAS na mesma
plataforma e eu que pago. Então assim,
meus cartão que estão ali, eu olhei $80
na madrugada, daí eu fui ver 2 horas da
manhã, alguém ficou lá criando, acho que
eu já sei até o que fez. Eu ten Eu tenho
um script lá de ETL, que é tratamento de
dados. Então, por exemplo, assim, tu
quer pegar esse podcast, o ideal é fazer
o quê? tu tratar esses dados com uma IA,
que tem um grande contexto para ela ter
dentro da janela de contextualização
dela todo o conteúdo para ela poder
conectar todo que a gente falou e poder
responder. E daí tu no promp tu bota
assim, ó, tu é um um super entrevistador
que entende tudo de semântica, do de
dados, não sei que lá, de jornalismo,
etc. O teu trabalho aqui é extrair as
principais informações no formato de
perguntas e respostas desse podcast.
Então, por exemplo, eu sou um cara que
sou extremamente aleatório, como tu viu
aqui, né? Começa o assunto, vou pro
outro, vou pro outro, que a IAFA
consegue botar ordem nisso. Ela pega e
vai pegar. Ah, o aluno falou sobre tal
coisa e que conecta com tal coisa, tá?
Então, quando alguém fala sobre tal
coisa, essa é a resposta dele. E daí eu
pego ainda, peço para ela analisar todo
o meu estilo de fala e escrever como eu
falo. Então, ela consegue botar o meu
estilo de escrita. E claro que não é só
isso. Eu tenho bastante, é um prompzinho
lá que eu eu defino o estilo de escrita,
etc. Mas dessa forma eu consigo daí
realmente extrair os dados. E daí eu vou
ten que botar em algum servidor. Tem um
servidor que eu vou dar de dar a dica de
graça aqui pra galera que é um servidor
de graça, que é o Defi, que é uma uma
empresa que é chinesa americana, que os
caras são super acessíveis. O que é
legal desse mercado de também, cara,
todo mundo é extremamente acessível.
É verdade, né, cara?
É muito acessível. Eu precisava de
várias várias funções novas. Que que eu
fiz? Entrei no Discord deles, que é esse
mundo de A, tu quer estudar IA? E a tá
em basicamente três lugares principais:
Twitter,
ã, Discord e GitHub. Então assim, tu
quer estudar e a de graça, Twitter,
Discord, GitHub, tu vai ter todo o
material que tu precisa para estudar.
Então eu descobri eles lá no Twitter,
entrei no Discord deles, chamei o dono,
CEO do negócio, uma startup que é grande
o negócio lá, falei para ele que eu
precisava aqui do Brasil e tal, ele
falou: "Cara, a gente tem, a gente tem
algumas coisinhas na frente aqui, mas
bem interessante tua ideia. Quero o quê?
Ah, quando eu subi os arquivos lá dentro
deles, eles são uma empresa chinesa
americana, então eles não precisaram,
não codificaram para acentuação, né, que
é o o TF8 lá,
eles não codificaram para aceitar
assentos, então ficava tudo errado, tipo
assim, os assentos e tal e eu nunca aí,
ela consegue entender mesmo quando tu
escreve errado, mas eu percebi que isso
tava atrapalhando, já ela tava começando
a a alucinar. E daí eu mandei mensagem,
a gente precisa que seja um TF8, eu
tenho uma comunidade aqui, a galera tá
precisando e tal. E eles, tá, vamos
botar aqui, botaram lá no na no road map
deles de criação, só que eu queria que
eles fizessem rápido, né? Daí eu falei
pra galera da comunidade lá, pessoal,
seguinte, vamos encher o saco, a maioria
dos são chinêses lá, vamos, vamos encher
o saco dos chinesinos lá, vamos entrar
lá no world map deles e tu pode votar,
né, para, tipo, aquilo ali ser mais
importante. Entrou lá uma, sei lá, umas
100 pessoas na minha comunidade, 200
pessoas na minha comunidade lá no
roadmap e ficou clicando e cada um
clicou no votar. Então, tipo assim,
aquela aquela atividade ela passou a ser
a mais importante de todo o projeto e a
gente comentando tudo lá e os caras
ficaram malucos, né? Tipo assim, cara, o
que que aconteceu aqui? Tá ligado? Tipo
assim, e daí várias outras coisas que a
gente queria, a gente quer agora
tradução, a gente quer tal coisa,
galera, bora lá, tipo, todo mundo votava
e os caras faziam, tipo assim, do dia
para um dia pro outro, tava pronto,
normalmente à noite, porque eles
trabalham à noite lá, né, estão na
China.
E daí eu perguntei pro cara assim, cara,
eu quero também disponibilizar isso
paraos meus alunos no aqui, meus alunos
para poder criar algo melhor para eles,
porque tem um monte de solução que eu
quero desenvolver aqui dentro. Como é
que funciona? Posso comprar de ti esse
negócio para ser o Whatlab e tal? Ele
falou: "Não, cara, tipo assim, tu tem
uma comunidade bem ativa aí, tá tá livre
para te pegar e fazer a tua". Então
agora tô desenvolvendo em cima dessa
plataforma que é o Deffy, que é de graça
para quem quiser usar aí o DIFI ele é de
graça para criar. Consegue ser como
escreve isso
é DI F Y. Ahã. Então não sei se o certo
seria defi, mas eu eu como eu comecei a
falar e então assim e todas as soluções
que eu tô criando e aqui vem outra coisa
também eu tô criando com base em open
projetos openes que são maravilhosos.
Eu acho que é melhor né velho?
Então eu v muito
tem mais poder também.
É. E assim os caras estão atualizando
todos os dias. Eu tenho programadora,
né? Eu tenho, eu, a minha empresa
aumentou muito, tipo assim, eu fui de
oito pessoas para 50 porque eu criei 20
negócios do dia paraa noite. Por quê?
Porque, cara, eu falei, eu vim
conversando com um aluno meu que ele
falou assim: "Aon, eu não sei o que eu
faço". E aí eu pensei, cara, é problema,
né? Tipo assim, e eu preciso de uma
ajuda. Eu: "Tá, vou vou falar com ele.
Tô me chamando no privado ali no
WhatsApp. Que que houve, cara? Só esse
mês eu vendi seis projetos de IA para as
pessoas que eu conheço aqui por mais de
R$ 20.000 cada um.
E eu fui fui vendendo porque, tipo, eu
me empolguei e eu sei fazer, só que eu
não, cara, não sei nem que charar para
me ajudar porque é muita coisa agora
para fazer e tem gente na fila de espera
já. Então que eu quero dizer com isso
existem muita oportunidade. Por que eu
querio 20 negócios? Porque existe muita
oportunidade, muita, muita, muita. A
gente entra até naquela questão que a
gente estava falando antes, que é o
paradoxo da escolha. Cara, é tanta
oportunidade que ontem chegou aqui o meu
gestor de meu gestor de pessoas e ele é
um cara que tá sempre e ele trabalha 18
anos em multinacionais e tudo mais e um
cara pediu para ele falou falou no
LinkedIn que conectar e falou assim:
"Cara, odeio esse esses esses
atendimentos horríveis aqui das
operadoras. Quero investir aqui de forma
entre aspas, ilimitada. Cara, dinheiro
não é um problema. A gente quer investir
aqui um projeto. Se alguém tiver algum
projeto de criação de chatbot
inteligente para resolver esse problema
aqui de atendimento, eu vou vou entrar
com todo o recurso e poder pra gente
poder fazer o negócio. Daí ele mandou
para mim e daí eu falei para ele: "Cara,
maravilhoso, né? Tem tanta oportunidade,
mas é importante dizer não". Nesse meio,
nesse market de oportunidade, que se tu
não souber dizer não,
verdade,
vai abraçar tudo, não vai fazer nada. É
por isso que eu eu abri 20 negócios e eu
já tô aqui, ó, encolhendo para uns
cinco. Porque assim, eu vou deixar em
standby vários maravilhosos,
maravilhosos. Tem empresas ali, projetos
que eu tava criando startup
maravilhosos, só que eu não tenho nem
capacidade, nem tenho mais gente para
contratar, porque eu contratei todos os
alunos meus que eram assim fora da
curva, eu já contratei, agora tô olhando
outro. Vocês é um cara que talvez eu vou
contratar que me chamou hoje, porque ele
falou assim: "Cara, eu não sei como
entregar tanta coisa aqui". Eu ele falou
assim: "Eu sei que tu tem uma agência aí
que cria soluções de a de repente eu
posso entrar e eu trago os clientes para
mim e tu tu executa, eu opa, vou falar
aqui com o pessoal para ver se faz
sentido." Então é muita oportunidade e
para aproveitar isso não adianta
simplesmente vir com a pergunta assim, a
galera me faz: "Ah, como é que ganha
dinheiro com o IA?" "Cara, tu tá com a
pergunta errada. Essa pergunta vai te
como ganhar dinheiro com qualquer como
ganhar dinheiro com YouTube, né?" Tá
errado essa pergunta. Não é essa
pergunta. É como é que eu crio um canal
engajado? Como é que eu crio um canal
onde as pessoas vão querer voltar? Como
é que
Dá para quebrar essa pergunta ainda algo
mais específico, cara? Eh,
pelo menos no caso do YouTube, né? Você
consegue ir quebrando as perguntas até
chegar no ponto, tá? Como é que eu faço
as pessoas ficarem mais tempo no meu
vídeo?
Exatamente. Mas é a mesma coisa com A.
Essa é a pergunta certa. Se você faz
isso, você ganha dinheiro.
É, como é que eu ganho dinheiro com?
Cara, o dinheiro ele troca de mãos no
momento que a pessoa considera que o que
tu tem é mais valioso, né, do que o
dinheiro que ela tem em mãos. Então, ó,
ele tem um negócio que eu quero muito,
vale mais do que esse dinheiro aqui.
Então, toma. Então, tem que gerar algo
de valor. Então, assim, a tua pergunta é
errada. Como é que eu ganho dinheiro com
IA? Uma pergunta melhor seria como eu
gero valor para negócios de alta escala
ou de alto poder aquisitivo com IA? Ah,
agora sim. Beleza. Uma empresa de alto
poder aquisitivo, sei lá, uma empresa
que fatura, sei lá, 10 milhões com uma
margem ali, porque não adianta ter uma
empresa que fatura 10 milhões é um
supermercado que tem uma margem
baixíssima. Eu não venderia para um
supermercado, por exemplo. Para quem que
eu eu tenho facilidade de vender isso?
Para um, por exemplo, profissional
liberal, que é um cara que tem uma
margem alta, um dentista, por exemplo.
Dentista tá cansado de da rotatividade
que tem ali da pessoa que fica atendendo
para marcar consulta. Existem agentes
fáceis de configurar que não precisa nem
de programação, onde tu consegue fazer
se a gente agendar a consulta na tua na
tua agenda, consegue desmarcar,
remarcar, consegue. Então, tipo assim,
tu e quando is para um dentista, ele não
vai mais precisar se preocupar com a
pessoa ou se é uma clínica maior que
tem, sei lá, três, quatro atendentes,
reduz para um atendente só, uma pessoa
bem boa que vai estar ali, inclusive
alimentando a Iá com com conteúdos novos
e deixa a Iá trabalhar ali em alta
escala. Não, tu vai ter pode atendia 10
pessoas, agora tu pode atender 100, 50,
100.000. No meu lançamento, por exemplo,
eu tava com 12 pessoas eh respondendo
WhatsApp. Percebi que as perguntas eram
muito similares, era simples coisa, eu
tava meio ficando irritado com isso. Eu
pera aí, se eu pegasse, olha só, uma
ideia para pra galera que tem grupos que
responde, etc. Se tu pegar, baixar ali,
baixar a conversa e subir uma que tem um
contexto maior como o o Cloud AI ou ou
sei lá, o chat GPT 4K 128 que tu
consegue através do Assistem lá, tu
jogar uma conversa longa e pedir para
ele tratar, ele vai pegar tudo e vai
organizar isso de uma forma que a IA
possa ler depois. Isso se chama um
processo de ETL, que é extração,
carregamento, eh, extração, tratamento e
carregamento de dados. Hã, e daí tu vai
conseguir pegar essas informações, jogar
e treinar uma IA para conversar. Então,
foi o que eu fiz. Simplesmente baixa, em
vez de ficar treinando a IA lá do zero,
por exemplo, eu simplesmente baixei
todas as conversas que a gente teve ali,
porque foi um dia inteiro de conversa.
Joguei no nessa ferramenta que se chama
Deffy, integrei com chat PT4, porque daí
ele conseguiria com poucas informações
da boas respostas. É caro, não é barato,
digamos assim. Eu gastei uns,
sei lá, uns uns 800 aí na nessa
operação.
Cara, mas não é caro, porque o quanto
você vendeu com isso?
Eu pedi 4 milhões.
Exato.
Então, tipo assim, quando eu digo o cara
assim,
igual eu falei, tipo, eu gastei $. 1.000
lá, cara, mas valeu muito.
Quanto tu aprendeu? Eu fechei um
contrato de parceria por causa disso,
então,
por causa de um negócio que eu programei
aí que tá mesmo, mas mesmo assim eu não
precisaria, poderia ter botado até uma
uma i de graça, podia botar o lama 2 lá,
o lama 3 na época não tinha ainda, falou
lançado bem recente, mas se eu tivesse
botado o lama 3 lá, deu,
ele tinha resolvido tudo de graça, não
tinha gastado. Tu não gasta com o defi,
tu não gasta com o servidor que é no
servidor deles, tu bota o Grock lá
configurado. E Grock para quem quiser é
g o q.com.
Hã,
porque também não confundi com GR, é,
né, que é o da
seria o do Grock, que é o do Elon Musk
lá, do Twitter, do.
Então assim, tu pega essa essa PI no
Grock que é de graça, bota o Lama 3, 70
bilhões de parâmetros lá, ele vai ter
uma uma capacidade que é mais similar, é
abaixo, mas é mais similar a um GPT4, a
um Cloud Sonet da vida. E daí tu vai ter
ali de graça um umaá que consegue
responder o WhatsApp, por exemplo. Alan,
mas tem custo, sei lá, como é que eu
entrego daí essa IA no WhatsApp? Tu vai
ter que utilizar ou um script em Python,
que daí tu pede para Ia criar, se pedir
pro chat BT, ele cria tanto script para
ti do zero em Python só. Ah, mas não
sei, tu pede para ele como é que tu
instala no servidor, ele vai dizer passo
a passo e tu instalar lá e deu, acabou.
Ou tu pega quem tem tem ferramentas que
são pagas e a PI, por exemplo, custa R$
90 por mês, tu bota lá o número do teu
WhatsApp, ela vai gerar um codigozinho,
tu bota lá na ferramenta, deu, integrou
e tu consegue usar. Então, que que tá
faltando para as pessoas, né? Como eu
canso de falar, falta para todo mundo
saber fazer as perguntas certas.
Ah, total, cara. É isso.
Esse é o segredo.
Se tu quer aprender e a começa a fazer
as perguntas certas.
Tem uma um artigo, cara, acho que é de
2001, tá aí na internet, pesquisa assim:
"How to ask questions the smart way?"
Cara, esse artigo é um texto ali, sei
lá, você leva uns 15 minutos, 20 minutos
para ler. Mudou minha vida, cara. Tem
porque é literalmente é, foi uma coisa
que eu percebi assim, cara, porque e aí
que tá uma coisa que eu acho maravilhosa
quando tu começa a estudar sobre a e
principalmente sobre LLMs e redes
neurais, é que tu começa a entender mais
sobre a tua própria mente.
É
porque quando eu comecei a perceber que
a forma como eu peço agora coisa pr as
pessoas, eu uso técnicas de engenharia
de prompt.
O que que é ter um funcionário, cara? É
fazer engenharia de prompt.
É fazer engenharia de prompt. é saber
perdir coisas para ele. Então, tipo
assim, eu melhorei muito, muito. Minha
delegação hoje ela é assim, ó, 20 vezes
melhor. Eu queria ter muito aprendido
prompt desde que eu comecei a ser
empresário, porque eu teria sido
empresário muito melhor, porque hoje eu
consigo extrair muito melhor das
pessoas, porque eu já falo, por exemplo,
eu vou conversar com fazer reunião com
pessoas que tm costume de falar mais,
que normalmente são os do enagrama, os
do disco, o set do enagrama, etc. Eu já
falo, cara, me responde isso aqui com
duas com duas frases.
Ele vai responder com cinco, mas se eu
não tivesse falado isso, ele ficar meia
hora falando. Então, assim como el LM
também, se tu pedir para ela assim, ó,
escreve isso aqui com 10 palavras,
cada vez que ela ela prevê o próximo
token,
ela não ela não consegue fazer uma conta
matemática para chegar em 10, entendeu?
Porque tipo, ela vai ter que ela vai ela
vai gerar quem nós nesse sentido, né?
Tipo assim, tu começa a falar, eu não
sei exatamente como eu vou terminar essa
frase aqui, não sei, tipo, ó, não sei de
novo se eu ficar aqui,
cara, isso é uma loucura ficar
pensionista.
É, eu não sei. Eu nosso, tem um cara que
é um é um é um psicanalista ou
psiquiatra ou não sei se é psicólogo,
mas o cara numa convenção de que eu tava
vendo, porque os caras estavam falando,
né, como funciona a as LLMs, etc. E daí
chegaram para ele e fal um cara falou
assim, ó, cara, para mim isso aí é tudo
papo que ele estava falando se tinha
consciência ou não, porque ya na real é
simplesmente uma máquina de prever a
próxima palavra. Eh, e daí o cara, esse
psiquiatra, psicólogo, não lembro agora,
que que é mais um cara grande assim do
nos Estados Unidos lá, e nós não somos
também algo parecido com isso. E daí,
cara, daí começou a ter um um debate
muito massa onde a galera, cara, quando
eu tô aqui pensando, não faço isso. Por
exemplo,
é o que eu acho, cara. Eu acho que a
gente tá prevendo o próximo top.
Exatamente. A gente tá prevendo, por
exemplo, quando eu eu vou esqueço alguma
coisa, eu percebo isso nas pessoas. Ela
fala: "Ah, eu tava pera aí, deixa o que
eu tava falando mesmo, prom que tu deu
pra tua cabeça. O que eu tava falando
mesmo? Daí ã ã ã busquei os parâmetros
caminho neural lá, tá? Encontrei.
E tem um segredinho também, você fala
assim: "Ah, daqui a pouco eu lembro". Aí
você vai fazer falando outras coisas e
sua memória rá ali trabalhando vai
gerando contexto, né? Igual I vai
gerando contexto, daqui a pouco tu vai
conectar ali numa numa memória que vai
trazer de novo e pum, encontrei, volto,
vai para cá. Entendeu? Então, tipo
assim,
isso é algo que funciona bem. Então,
quando tu aprende a falar com IAS, com
Llms, né, mais especificamente, né, eh,
com esses modelos, basicamente tu tá
aprendendo a dar comandos também para o
teu próprio cérebro e para o cérebro de
outras pessoas. Então isso é
extremamente poderoso, tu poder saber
dar comandos, a gente entra até um
pouquinho de PNL e tal, mas tu saber dar
comandos ã que as pessoas vão executar
muito melhor, porque na real só não foi
substituído todo mundo ainda por IA ou
por grande parte das pessoas, porque por
falta de conhecimento de como utilizar
da forma correta a ferramenta, porque
tem uma pesquisa que mostra que nos
trabalhos atuais hoje poderia ser
substituído 20% de todas as pessoas no
mundo com as tecnologias atuais que a
gente tem. E esse paper foi de acho que
novembro do ano passado. Então, ó, já
deve ter mudado esse número aí. Mas eu
diria que até talvez mais. Só que por
que que é mais barato também? Eh, por
que que não foi substituído? Rota de
conhecimento, mas também porque o token
humano muitas vezes é mais barato. Nem
eu falei, nosso cérebro
token humano é mais barato. Verdade.
O nosso cérebro opera em 20 W. Se tu der
uma maçã pro cara, o cara comer ali, ele
tem capacidade para processar. Agora uma
um chat PD 3.5 eh, por exemplo, tu pega
aquele o Bit Journey, ele gasta o
equivalente a a um a uma um carregamento
inteiro da bateria do celular, pelo
menos a última vez que eu tinha visto.
Uma imagem que tu criou ali, cara, tu tá
matando um monte de foca no Polo Norte.
Tu digitou foca ali para ter uma fotinha
bonitinha, uma foca, tu matou a foca no
Polo Norte, porque o troço gasta muita
energia. Tu fez uma pergunta pro
chattunta
pro chatt? Tipo assim, por dia, se eu
não me engano, o CHPT ele consome o
equivalente a uma cidade inteira, sabe?
Tipo assim, de uso.
Se a gente vai pegar e daí a gente vê
assim, ah, então uma das da limitação
que a gente tem para para isso é a
capacidade energética. As predições são
que até 2020 ou 2020, não, 2030 a os
Estados Unidos vai estar comprometendo
20% de toda a malha elétrica dele só
para processamento de de processadores
de ar. Só isso. Só que da gente pensar,
beleza, mas energia será mesmo que é um
problema para nós? Será? É que tá, vamos
fazer a visão de abundância. Em um dia
de sol aqui na Terra é equivalente a um
ano de uso de energia elétrica para para
todo para nós todos humanos. Um dia de
raio solar na Terra é equivalente à
energia que a gente gasta ah no mundo
inteiro durante um ano. A gente
aproveita menos de 1% dessa energia hoje
que vem do Sol. Então, só a gente poder
aproveitar um pouquinho melhor essa
energia, já muda tudo. E quando a gente
tá criando ias no casos inteligentes,
será que elas não vão nos ajudar a
encontrar soluções aproveitar melhor
essa energia do sol? Olha,
é exato. Eu acho que é isso, cara.
Olha só, a energia do mar, as ondas se
mexendo, já foram criados alguns e como
é que é o nome da Não, um dimera,
esqueci agora. Um dinamo que fica lá uma
uma coisa que fica lá no mar boiando,
que não prejudica a entrada de luz, etc.
para não prejudicar o meio ambiente e as
ondas vão mexendo aquele negócio e
aquele negócio vai gerando energia e daí
ele para fizeram isso para que os barcos
tivessem, né, subessem quando tem tá
próximo de alguma coisa e tal, porque
daí ele ilumina, ele consegue fazer
outras coisas. Então existem tantas
formas de conseguir encontrar essa
abundância. Até pouco tempo atrás, eu
digo pouco comparado ao ao nosso tempo
comunidade, o o metal mais precioso era
o alumínio. Hoje tu enrola o teu
esquentadinho ali na no alumínio,
entendeu? E por quê? Porque era
extremamente raro. O que que permitiu a
gente poder ter abundância de alumínio?
Conhecimento. Então, nesse livro que eu
falei para ti do David Doit, ele diz uma
frase que é incrível que foi que me
tocou até pro símbolo. Vou te dar aqui o
nosso óculos lendários. Símbolo aqui, ó.
Louco, cara. Que [\h__\h] velho. Nosso
símbolo do infinito tá aí.
E aí eu tenho vou ter um óculos amarelos
amarelo também.
Ah, aí sim.
Só trocar a lente dele também. Ó, ele
tem. E ainda tem vários tem vários
cases. Se quiser
ele troca aqui, ó.
Tipo assim, o que protege a luz amarela
mesmo é isso aqui, ó. Esse aqui noal já
ele aqui tá a proteção de luz para luz,
a luz azul, né? Só que eu gosto de usar
amarelo porque, tipo assim, quando a
gente tem quando tem luz assim, podcast,
por exemplo, quando vou gravar.
Ah, ah, é bem melhor, cara.
Nossa, é bem mais confortável.
É bem menos confortável. Tipo assim, eu
tava ali, a gente tava conversando
aquela hora ali, tinha uma luz ali
pegando meu olho, ah, botei fiquei de
boa, sabe? E daí isso foi uma coisa que,
como eu sempre trabalhei, gosto, eu
gosto de trabalhar no escuro com eu até
chamo meu, minha meu Wi-Fi do meu lugar
que eu trabalho lá, é caverna. Eu gosto
de trabalhar com as, tipo assim, eu
gosto de sair no sol e tal, mas eu na
hora de trabalhar eu gosto de fechar
tudo. E que eu percebi, tipo assim, eu
ficava começou a coçar muito meu olho.
Daí eu testei todas as lentes possíveis.
2019 eu comecei a testar. Eu comprei
locos vermelho, azul, roxo, lilás, tudo
que é cor. E por algum motivo, depois eu
entendi por daí tem uma explicação,
o óculos amarelo, principalmente o que
tem aquele proteção, como é que é o
nome? É safe drive, que é uma proteção
para não ter aquela luz. Ah,
meu próximo óculos vai ser assim, velho.
É, o amarelo tinha dá uma uma uma
tranquilidade assim, né? Não, eu não
fico cansado porque eu ficava cansado na
tela.
Ah, o meu computador não, esse o meu
outro lá ele é configurado para ficar
mais quente a tela.
Isso é, isso aí já ajuda para caramba. E
como eu só que o que é o problema? O
problema é isso aqui, ó, né? Tipo assim,
essas iluminações em cima que fica, vai
gravar um vídeo, uma coisa assim, aquela
luminação em cima.
É, nossa, isso irrita, velho.
É. Aí isso aqui ajuda, entendeu?
Palestra, por exemplo, cara, tu vai dar
palestra em algum lugar, os caras hoje
estão com a tão com eles querem fazer as
palestras. Tem que ser meio que show,
né? Então eles bota aqueles laser, faz
iluminação. Eu vejo os palestrantes tudo
subindo com olho pequeninho assim. Eu
sou de [\h__\h] olho bem aberto que eu tô
tô de óculos. Então tem um presente para
você, cara. E a galera pode comprar isso
aqui, cara. Como é que é? Ou é pros
alunos?
Pros alunos.
E como é que me conta aí, tá aberto
isso? Consigo virar teu aluno? A galera
consegue
na formação. Sim, que é um onde eu
ensino. Ah,
calma. Fala, fala na formação.
Na formação, sim. A gente abriu, abri
agora para pra galera poder entrar. É um
investimento bem mais alto. Por exemplo,
uma formação custa R$ 2000.000, mas é
onde eu for pass lá um super
profissional em A, né? Tipo assim,
então a galera, nem esse cara, né? O
cara vendeu, fez, imagina ele, o último
contrato que ele mandou ali foi R$
28.000, ele fez seis vendas. Não, ah,
vou entrar live fazer. Não, eu não
prometo dinheiro, tipo, pra galera, tu
vai lá, vou te dar o conhecimento, tu
vai ter competência para fazer isso.
Esse cara teve competência.
Então, então, tipo assim, eu vou te dar
conhecimento que tu precisa para fazer
isso, para entregar a gente te ensinar a
vender também, mas tipo assim, tem que
ter competência ali. Não adianta achar
que, ah, vou estudar minha hora por dia,
não, cara, tu vai ter que se dedicar.
Tem um cara lá, por exemplo, que é o
Luan, ele é o nosso especialista de
agentes, hoje trabalha comigo,
inclusive. Ele tem três empresas do duas
empresas são da família dele e tal.
Cara, ele lar, ele ele parou de
trabalhar nessas empresas porque quando
ele viu, ele começou a ver os agentes,
ele pirou e encontrou asidades dele,
porque ele sempre gostou de programação.
E daí ele encontrou o CRA lá, onde ele
cria agentes que fazem conteúdos hoje
para nós, que fazem um monte de coisa.
Ele pirou naquilo. Então ele ele largou
essas empresas porque ele viu o cara,
tipo assim, ele deixou os sócios dele
lá, saiu do prolabory, eu assumi pagar o
prolabor que ele recebia nas empresas e
eu falei: "Cara, vamosar criar aqui
algumas soluções juntos, porque isso
aqui vai dar grana". Então, por exemplo,
com Lua, eu tô criando gestor de tráfego
com IA, a gente tá criando social
selling a tá criando várias soluções de
a de algumas que eu nem posso falar
porque a gente tem contrato de NDA, mas
são projetos assim que na hora que a
gente botar pro mercado a galera não vai
nem acreditar no que tá acontecendo.
Então são enchames de agentes que
trabalham ali e e um erro nosso que foi
pensar assim, eh, a gente tem muito essa
essa questão de ã acreditar que existe
uma limitação nossa na na ferramenta,
né? Então, quando a gente vai pensar em
organização, primeira vez que eu pensei
em organização num chama de agentes, eu
pensei de forma hierárquica, né? Tipo,
vai ter o CEO, vai ter o CO, vai ter ali
os diretores, né, que eles vão conversar
um com outro. E uma coisa que eu que
conteste eu percebi, cara, a IA não
precisa disso. A Ia não precisa dessa
tipo de hierarquia, porque a IA ela
consegue colocar algo que eu estudei
bastante, mas que nunca consegui fazer
funcionar 100%, que é holocracia, que é
a decide quem é o o agente melhor para
fazer aquela função.
E ela chama exatamente ele.
Então assim, tu pede para irá fazer a
pesquisa, é maravilhoso. Tipo assim, eu
fico assustado às vezes porque ela sabe
quem chamar, ela pergunta para ele,
conversa com um, a gente conversa com o
outro para encontrar a melhor solução,
daí chama o outro e fica fica vendo isso
em código, parece que tá na Matrix, né?
Porque vai descendo o código conversando
ali
e porque tu não precisa ver isso, né?
Isso tu vai ativar, tu vai ativar o modo
verbal mode, tipo assim, é o modo que
ela fica conversando, tu vê o que ela tá
falando, porque senão ela vai acontecer
isso de fora, né?
E daí tu vê o negócio acontecendo ali,
tu pensa, caraca, velho, é tipo assim, é
maravilhoso, tá ligado? tipo assim,
entregando algo incrível, tipo um
material que assim, alguns que eu nem eu
nunca consegui fazer, tipo assim, a
gente fez, por exemplo, ela ler papers,
ler notícias, ler documentação dos sites
e daí, por exemplo, cria uma aula para
mim de GTL, por exemplo, entendeu? Eu
vou lá, eu vou dar aula, mas eu já tenho
toda a ementa da aula prontinha ali, com
exemplos de código, com tudo pronto que
a IA fez para mim. Então, por que que o
pessoal, como é que tu, ah, tu cria
tanta aula? Porque tipo, às vezes eu
boto num num dia um curso inteiro com 20
aulas, porque eu sei a a aquilo, só que
na minha cabeça tá desorganizado. Aá vai
lá e monta tudo para mim com uma ementa,
tudo certinho e eu consigo daí seguir um
um cronograma ali que a IA me ajudou a
criar, entendeu? Então ela vem para
isso, para nos potencializar. Só que é
claro, sem fundamento, sem conseguir
entender, tu não vai conseguir ir para
outro lugar. Tu me perguntou, né, como
se tornar aluno, tem ess aberta e dia 28
desse mês eu vou abrir a o meu curso
8020, que é um curso mais em conta, vai
ser 488, que daí é o 8020 da IA, que é
assim, ó, como é que eu começo sabe?
8020, cara. É, e bom, de cor um tempo já
e eu recomendo para todo mundo, pessoal.
Quem quiser entender sobre a não só
entender, mas assim aplicar IA, cara,
acho que o melhor cara no Brasil hoje é
você. E enfim, ouçam o podcast do Alan
também que é muito bom, tem várias
coisas lá. Não fala só sobre ata, fala
sobre vida, trabalho.
Esse meu podcast até nem falo sobre
ainda, nem fiz nem um podcast sobre ar.
Inclusive
tem mais de 20 episódios lá, né? É só
sobre assuntos assuntos legais que a
gente conversou bastante.
Ins 11, o episódio 11 e 12 eu falo sobre
como fazer perguntas.
Maravilhoso. Boa. Vou ver depois para me
tornar um bom entrevistador.
Cara, eu tenho um presentinho para você
também.
Legal.
A Insider mandou para você aí um
kitzinho dele. Não sei se você já
utilizou, já teve a oportunidade de
usar, cara. Você curtiu?
Curti. Curti.
Você para quem gosta de camiseta mais
básica e tal, não tem. Acho que não tem
melhor, cara. A melhor roupa que eu usei
na vida assim.
E o pessoal quiser experimentar, gente,
vai lá no site da Insider, primeiro link
da descrição. Tem várias e várias peças
diferentes lá. Eu sei que posso às vezes
pode às vezes ficar até um pouco
confuso, mas quem quiser eh eh alguma
dica do que pegar, cara, eu acho que a
melhor opção das coisas que tem lá é
pegar o starter kit, tá? O starter kit
lá vai ter vai vir duas camisetas, uma
cueca, meia, tem a versão feminina
também e todos os tamanhos possíveis. E
o legal do starter kit, você já começa
ali com um kitzinho de várias coisas que
vale muito a pena.
Em vez de entrar no paradoxo da escolha,
não saber o que vai escolher, bota bota
ali o
ex
as grades ali, ó, start kit, que é mais
fácil já. É, cara, eu acho que a melhor
opção para começar e para ver se você
vai curtir mesmo, para ver se é tudo
isso mesmo que o pessoal fala. E tem
outros kits também lá. Tem kit que vem
três camisetas, tem kit que vem seis
camisetas. Vê o que faz sentido para
você, tá? Caso você não tenha dinheiro
para investir assim um monte de coisa de
uma vez e você quer experimentar para
ver se é tudo isso mesmo, cara, pega uma
camiseta só, pelo menos pega a Tech
T-shirt, que é a camiseta clássica
deles, é que eu tô usando aqui agora, a
que o Alan ganhou, que não tem erro, tá
bom? Não precisa passar, ela não desbota
igual a maioria das camisetas aí mais
básicas, mais minimalistas, você usa
três, qu meses, lava ali, já fica a
camiseta preta fica cinza, já fica azul,
sei lá,
a Insider não tem esse problema. Então,
primeiro link da descrição. Na teoria,
quando você entra no link, no link da
descrição, ele já aplica o cupom
sozinho, né? Já vai est o cupom
aplicado. Mas caso não esteja, confere
lá no teu carrinho que daí utilizando o
cupom loots 12, LUTZ 12, você tem mais
12% de desconto e em todo o site, tá?
Então, além das promoções que vão estar
rolando lá, tem várias peças ali
específicas que vão estar tendo alguma
promoção. É, você usando cupom lots 12
tem mais 12% de desconto em todo o teu
carrinho, tá? Em todas as peças, em todo
o teu carrinho. Então é isso. Obrigado
Insider mais uma vez. Alan, muito
obrigado, cara.
Isso.
Adorei o papo. Foi uma aula, cara. Foi
uma aula mesmo assim sobre a espécie
sobre vida também. Acho que o pessoal
vai curtir. Eu curti muito, cara. Valeu.
Obrigadão.
Obrigado, gente. Até a próxima.
Até mais. Ciao. Ciao.