Esse documento possui diferentes bios do Alan para publicação em sites ou eventos como palestrante.

## Genérica

Alan Nicolas é empresário, palestrante, escritor e atualmente lidera uma das maiores comunidades de inteligência artificial do Brasil.

Presente no Marketing digital desde 2014, Alan construiu diversas empresas de sucesso com faturamento que ultrapassam os 9 dígitos, e foi várias vezes premiado por plataformas como Monetizze e Hotmart ao atingir marcos históricos de venda.

Durante um período sabático fora das redes sociais, Alan enxergou a capacidade da inteligência artificial de automatizar empresas e dar mais tempo para empreendedores se dedicarem a encontrar sua zona de genialidade.

Após alguns anos estudando como usar essa tecnologia nos negócios, Alan começou a se destacar no mercado brasileiro pela profundidade do conhecimento que passou a compartilhar nas redes sociais, e a facilidade de tornar esse conhecimento em negócios extremamente lucrativos.

Alan acredita na geração de abundância na vida das pessoas à sua volta, e enxerga a tecnologia como uma ferramenta de crescimento exponencial que nos permite maximizar o impacto das nossas maiores habilidades.

Atualmente Alan já possui mais de 20 mil alunos em um ambiente de crescimento altamente engajado e que permite que os membros consigam desenvolver diversas habilidades além da inteligência artificial.

Sua visão de longo prazo na Comunidade Lendária permite que os seus alunos recebam conhecimento com os melhores do Brasil em cada área específica, criando uma esfera de excelência e desenvolvimento coletivo.

Para ver de perto o que está sendo construído siga @oalanicolas no instagram.

## Palestrante de IA

Alan Nicolas, especialista em IA aplicada aos negócios, é criador da Comunidade Lendár[IA], startup de educação e inovação com mais de  20.000 alunos. Com uma metodologia única, Alan democratiza o acesso ao conhecimento avançado em IA, capacitando seus alunos a criarem empresas que, em menos de 4 meses, já faturam centenas de milhares de reais.

Entre os casos de sucesso estão aplicações de IA que automatizam processos, geram insights valiosos e impulsionam a tomada de decisões estratégicas. Conhecido por difundir o segundo cérebro com IA no país e pelo próprio sucesso empresarial, com faturamento de mais de 200 milhões de reais, Alan está comprometido em preparar empresas e profissionais para um mundo pós-AGI, aproveitando ao máximo as oportunidades apresentadas pela IA e mitigando seus riscos.

## Palestrante de IA | Primeira Pessoa

### Versão Inglês | Terceira pessoa

Alan Nicolas, an expert in AI applied to business, is the creator of the Lendár[IA] Community, an education and innovation startup with over 20,000 students. With a unique methodology, Alan democratizes access to advanced AI knowledge, empowering his students to create companies that, in less than 4 months, are already earning hundreds of thousands of reais.

Known for spreading the concept of a second brain with AI in the country and for his own business success, with revenue of over 200 million reais, Alan is committed to preparing companies and professionals for a post-AGI world, maximizing the opportunities presented by AI and mitigating its risks.

## Versão em Inglês | Primeira Pessoa

I'm Alan Nicolas, founder of Brazil's largest AI community, Lendár[IA], with 20,000+ students.

Renowned for pioneering the "second brain" concept with AI and leading a business that's topped 200 million in revenue. I equip companies and professionals for a post-AGI future, maximizing AI opportunities while minimizing its risks.