# Valores

---

## Nossos Valores

Falar de valores é fácil. Difícil é vivenciá-los.

Todos nós nos esforçamos muito para que cada um se sinta responsável por defender esses princípios, especialmente nossas lideranças.

1. **CLAREZA**

> Ser claro não é ser rude. Clareza é gentileza. - Jason Fried
> 

1. **EXCELÊNCIA COM VELOCIDADE** 
Somos “a Apple das IAs”, buscando a máxima excelência em tudo que fazemos.

Lembre-se: excelência ≠ perfeccionismo. 
Pense grande, pense em escala, pense melhor, mas comece pequeno. 

Faça o melhor no tempo que tiver. IA muda constantemente, e precisamos ser MUITO rápidos para acompanhar este mercado. Encontre caminhos mais simples e eficientes constantemente.

*Nós somos o que repetidamente fazemos. Excelência, então, não é um ato, mas um hábito. 
- Aristóteles*
    
    Perguntas-guia:
    
    - Fiz meu melhor no tempo que eu tive?
    - Como posso ser excelente e rápido ao mesmo tempo?
    - Erre muito, mas sempre rápido, barato e diferente (os 3 são importantes)
2. **FOCO NO ESSENCIAL (0,8%)**

Aplicamos a Lei de Pareto três vezes: foque nos 0,8% que geram 51,2% dos resultados. Não faça 100% para gerar 100%, nem 20% para gerar 80%. Concentre-se no que realmente importa para criar crescimentos exponenciais.
    
    Perguntas-guia:
    
    - Qual é a minha única coisa?
    - O que, se eu fizer hoje, fará valer meu dia na empresa?
    - Como aplicar a lei de Pareto 3x sobre essa atividade?
    - Se não é um claro sim, é um claro não.
3. **RESULTADOS SEM MIMIMI**

Não toleramos enrolação. 

Buscamos soluções rápidas e efetivas sempre. 
Assumimos responsabilidade e não delegamos culpa. 

Se algo incomoda, resolvemos ou trazemos a melhor solução para o time. 
Reclamar não faz diferença; buscar e executar soluções traz resultados.

> A virtude se revela mais claramente na ação do que nas palavras.
> 

1. **SINCERIDADE ABSOLUTA**

Cultivamos honestidade e objetividade, alinhando expectativas sempre que necessário. Transparência e honestidade em todas as relações evitam frustrações e favorecem harmonia e união no time. Ser honesto paga dividendos altos, possibilitando relacionamentos de longo prazo. Não toleramos fofocas.

Queremos que o feedback construtivo seja um hábito tão corriqueiro quanto escovar os dentes. É preciso ter coragem e vulnerabilidade para:

- Perguntar a alguém como podemos melhorar.
- Pedir opiniões sobre qual é o melhor caminho a seguir.
- Falar algo sobre uma pessoa apenas se estivermos dispostos a abordar o assunto diretamente com ela.

Essa sinceridade se aplica especialmente quando:

- Damos feedback para alguém hierarquicamente acima de nós.
- Lidamos com pessoas de trajetórias de vida diferentes

Lembre-se: a sinceridade absoluta acelera nosso processo de evolução, tanto individual quanto como empresa.
Aplique sempre as 3 Peneiras de Sócrates:

1. Isso é verdadeiro?
2. É algo bom?
3. É útil?

Indicações:

Leitura: Radical Candor

1. **AUTONOMIA COM COLABORAÇÃO**

    
    Acreditamos que o verdadeiro potencial emerge quando cada indivíduo tem autonomia para tomar decisões rápidas e eficientes, mas com a responsabilidade de colaborar ativamente com o time. A autonomia capacita, enquanto a colaboração fortalece.
    
    Em nosso time, cada pessoa é responsável por suas entregas, mas também por construir juntos. A autonomia deve estar sempre alinhada aos objetivos coletivos, garantindo que todos estejam caminhando na mesma direção. A colaboração contínua é essencial para a troca de ideias, correção de rumos e para acelerar a resolução de problemas.
    
    *Perguntas-guia:*
    
    - Estou tomando decisões de forma autônoma e informada?
    - Como posso colaborar com meu time para atingir melhores resultados?
    - Estou compartilhando conhecimento e contribuindo para o crescimento coletivo?
2. **EMPOLGAÇÃO DESCONFORTÁVEL**

Em um mundo em constante mudança, esteja pronto para "queimar seu melhor trabalho" e criar algo ainda melhor. Não se apegue ao que construiu; esteja sempre pronto para inovar e se adaptar. Queime pontes quando necessário para acelerar resultados e evoluir.

Precisamos ter audácia e ambição. Portanto, devemos abraçar o novo, mesmo quando há desconforto.

Escute:
#003 - Aprendendo a morrer… ([link](https://open.spotify.com/episode/7aEUVdNU3YtJrKOOmAakdo?si=42717eb3785b4ccc))
    
    #018 - Queimar Pontes: A Arte de Acelerar Resultados ([link](https://open.spotify.com/episode/4u5q76IRUYnA0ZuU8AE383?si=pyWmhotMQs-LTFcYcQMUAA))
    
3. **COMPROMETIMENTO TOTAL**

Ser comprometido é ser alguém com que podemos realmente contar.

Significa ir além de cumprir horários e tarefas. 

É assumir uma postura ativa, sugerir ideias, propor melhorias e tomar decisões alinhadas com as metas e objetivos da empresa. 

Envolva-se de verdade com o que está sendo feito, contribuindo para seu próprio crescimento e o da empresa.

Depois que uma decisão é tomada, esperamos que todos, inclusive quem defendeu abordagens diferentes, se comprometam mesmo discordando da decisão. Essa atitude garante que o resultado tenha o máximo de sucesso possível. Posteriormente, quando o impacto estiver claro, o líder de projeto deve refletir sobre suas escolhas — o que funcionou ou não — para que todo mundo possa saber como trabalhar melhor da próxima vez.

4. **ABUNDÂNCIA E GENEROSIDADE**

Entregue sempre mais do que o esperado. 

Cultive uma mentalidade de abundância e seja generoso com seu conhecimento, tempo e habilidades. Isso cria um ambiente de crescimento mútuo e fortalece as relações no time.

Escute:
    
    #021 - Otimista Racional ([link](https://open.spotify.com/episode/0Na1GEJrIHZZUXbPaA8jac?si=WhVYIOVCTtS0euRwql6_ag))
    

Lembre-se: Uma vida lendária é forjada na clareza, na ação com propósito, e na busca constante por evolução e impacto positivo.