## Daniel Kahneman: Thinking Fast and Slow (Long Now Foundation, 2013)

---

Boa noite. Eu sou Alexander Rose, o diretor aqui da Long Now. Não temos uma "curta e longa" (long short) hoje à noite, mas pensei em aproveitar esta oportunidade para repassar um pouco sobre de onde viemos. Acontece que, neste outono, completaremos dez anos realizando estes seminários. Na verdade, será por volta de 120 palestras, e cerca de 7.500 pessoas comparecem anualmente, como hoje à noite.

Mas uma coisa que acho que muitas pessoas que vêm aqui não entendem ou não veem é a outra metade da nossa audiência, na verdade, os outros 99% da nossa audiência. Temos cerca de 500.000 downloads ou visualizações disso através do nosso podcast e do vídeo todos os anos. É de longe o nosso maior programa de divulgação. A maneira como pagamos por isso tem sido em grande parte através de todos vocês, membros. É isso que mantém este programa funcionando. Também temos uma série de patrocinadores individuais que também pagam por isso.

Então, a verdadeira questão é: para onde vamos a partir daqui? Dez anos e quinhentas mil pessoas, pelo menos, ouvindo e assistindo anualmente. Uma das principais perguntas que recebemos é: "Por que você não traz o orador X?" E estas palestras nos custam entre doze e vinte mil dólares para serem realizadas, mesmo com oradores incrivelmente generosos que não nos cobram a taxa normal de oratória ou qualquer taxa de oratória para vir. Não podemos simplesmente trazer todos os oradores.

Mas o que estamos agora a embarcar é a criação do nosso projeto **Salão**, que nos permitirá realizar eventos menores e muito mais improvisados. Mas ainda seremos capazes de transmiti-los e tudo mais. Já passamos um pouco da metade da nossa arrecadação de fundos para isso, e acabamos de iniciar a demolição esta semana, e iniciaremos a construção nas próximas semanas. E, por fim, quero dizer que tudo isso é feito com uma equipe incrivelmente pequena. Acho que, em qualquer dia, somos apenas cerca de quatro ou cinco pessoas no escritório, e estes eventos são habilmente projetados e organizados por Danielle Engelman e sua equipe, e quero muito agradecer a eles por fazerem isso.

Boa noite. Eu sou Stuart Brand da Long Now Foundation. A ideia do Salão é conversação mais fluidos: café, chá, álcool, todos exóticos e cheios de tempo em vários aspectos. Nosso orador me vendeu este livro três vezes, porque estou ouvindo no carro e depois pego a edição impressa e marco as partes que realmente gosto, e depois a versão Kindle, que levo no avião, e volto e marco as partes da versão impressa que realmente gosto. E tenho que fazer isso porque, praticamente todos os problemas em que estou trabalhando, em vários aspectos, incluindo trazer de volta espécies extintas, têm soluções enterradas no que nosso orador pesquisou em sua vida de pesquisa psicológica. E nós, na Long Now Foundation, dizemos que uma das maneiras de declarar o objetivo é tornar o **pensamento de longo prazo automático e comum** em vez de difícil e raro. Bem, acho que podemos acrescentar a isso que gostaríamos de tornar o **pensamento lento**, o que nosso orador chama de **Sistema 2**, **automático e comum** em vez de difícil e raro. Para falar sobre isso, está Daniel Kahneman.

Bem, é um prazer estar aqui. É um pouco uma surpresa, na verdade. De certa forma, meu livro, **Rápido e Devagar: Duas Formas de Pensar** (_Thinking Fast and Slow_), foi lançado há mais de um ano e meio, e estou cansado de falar sobre ele. Mas quando Stuart Brand pede para você vir e fazer qualquer coisa... quer dizer, ele não me pediu para fazer muitas coisas, mas acho que deve ser muito difícil recusar qualquer coisa que Stuart queira que você faça.

E também fiquei particularmente interessado por causa do tremendo contraste entre nossos temperamentos. A Long Now Foundation, tal como a percebo, é realmente... bem, poderia ser um símbolo de **otimismo** – não otimismo de longo alcance, quero dizer, pensar grande e pensar a longo prazo – e eu sou realmente um **pessimista** convicto, fundamentalmente um pessimista. Não quero pensar no futuro porque não acho que será muito bom. Eu tenho... Eu tenho algum prazer no fato de raramente ficar desapontado com alguma coisa, o que é uma das principais vantagens, eu acho, de ser um pessimista. Mas isso foi o que me trouxe aqui. Quero dizer, vou contar como eu penso, então vou expor vocês a um pensamento pessimista, que suponho que deve estar em falta por aqui. Mas eu realmente desejo ser convencido. Eu gostaria de ser convencido.

Então, deixe-me falar sobre pensamento rápido e lento.

Vocês sabem que existem duas maneiras fundamentais de pensar, ou duas maneiras fundamentais pelas quais os pensamentos vêm à nossa mente. É completamente óbvio, tão óbvio, na verdade, que nem todos o veem imediatamente, e os psicólogos não se dedicaram muito a essa ideia básica. Mas a distinção é muito clara.

Se você diz **2 + 2**, algo acontece com você. E se você diz **17 vezes 24**, provavelmente não acontece muita coisa com você. Certamente, 408 não vem à mente, a menos que você tenha gastado mal sua juventude ou algo assim. Qual é a diferença? Se você quer chegar a 408, se você quer saber a resposta para 17 vezes 24, você tem que reconhecer o problema de multiplicação, tem que acionar o programa que aprendeu na escola, tem que aplicá-lo. **Isso é trabalho.** É trabalho mental. E é muito fácil notar que é trabalho mental, porque há mudanças fisiológicas que estão associadas a ele. É completamente diferente, como evento mental, do que acontece quando eu mencionei 2 + 2, e o número 4 simplesmente _salta_ em sua mente. Você não tentou trazê-lo à mente, não quis trazê-lo à mente particularmente, simplesmente **aconteceu**.

Então, a diferença entre o pensamento rápido e o pensamento lento é que o pensamento rápido é algo que **acontece com você** primariamente, e o pensamento lento é algo que **você faz**. Este tem elementos de **intenção**, tem elementos de **atenção**, tem elementos de **controle**, e essa é a distinção principal.

Agora, quando aplicamos o pensamento lento, encontramos limitações, e essa é uma distinção muito importante entre o pensamento rápido e o pensamento lento. O pensamento que exige esforço (effortful thinking) é algo... nossa capacidade de aplicar esforço é bastante limitada. E, como não podemos realmente fazer muitas coisas ao mesmo tempo se elas exigem esforço, é provável que falhemos se tentarmos fazer muitas coisas ao mesmo tempo. Portanto, você pode calcular 17 vezes 24, mas **não pode fazê-lo enquanto faz uma curva à esquerda no trânsito**, e você não deve tentar. E você não deve tentar porque você falhará em uma das duas tarefas, e uma delas é muito pior do que a outra.

Normalmente, a propósito, temos um mecanismo que prioriza, de modo que, na maioria das vezes, quando temos competição entre duas tarefas e temos que escolher, algo tem que escolher. E na verdade temos uma ideia muito boa de onde essa coisa que escolhe está no cérebro. Uma escolha tem que ser feita, e geralmente somos muito bons nisso. Não sempre, mas geralmente somos muito bons nisso.

Agora, precisamos do pensamento que exige esforço para fazer muitas coisas. Provavelmente, precisamos dele sempre que queremos manter **duas ideias ao mesmo tempo e compará-las**. Podemos, como verão, lidar facilmente com uma única ideia ou uma única ideia muito complexa, uma única interpretação, mas manter duas possibilidades ao mesmo tempo, como você faz quando faz uma escolha deliberada, isso parece exigir **esforço**.

**Autocontrole**, que não é pensamento lento, mas a característica do autocontrole é que ele também exige esforço. Portanto, se você estiver muito ocupado ou muito cansado, seu autocontrole estará, em certa medida, esgotado. E sabemos disso por muitos experimentos. Mas, para lhes dar um exemplo, a maneira como os psicólogos, digamos, **"preempt"** (antecipam) o trabalho do Sistema 2 ou tornam as pessoas, como dizemos, **"cognitivamente ocupadas"**, é dando-lhes um conjunto de dígitos para manterem em mente, na cabeça. E, mais tarde, vamos testá-los. E enquanto estão tentando não esquecer esses sete dígitos, o que requer alguma repetição e algum trabalho mental, damos a eles outras tarefas. E acontece que quando você está mantendo sete dígitos na cabeça, de maneiras muito óbvias, seu **autocontrole está prejudicado**.

Então, por exemplo, as pessoas usam linguagem mais sexista quando seu autocontrole está prejudicado. A escolha entre sobremesas é de alguma forma influenciada. Elas são mais propensas a escolher o bolo de chocolate rico e delicioso e menos propensas a optar pela salada de frutas mais virtuosa. Isso ocorre porque normalmente nos controlamos, e quando nossa capacidade de nos controlarmos é prejudicada, fazemos o que é mais natural: **cedemos à tentação**.

Normalmente, pensamos em nós mesmos como **Sistema 2**. Somos identificados com o que pensamos conscientemente. Somos identificados com as coisas que escolhemos conscientemente. Quando você gera um pensamento, como calcular 17 vezes 24, você é o autor desse pensamento. Sentimos algum orgulho em coisas que acabaram de nos ocorrer e nos aconteceram, mas a **autoria de um pensamento**, a ideia de que foi produzido deliberadamente, é um marcador do Sistema 2. E eu acho que muitos de nós temos a sensação, que acredito ser errônea, de que quando temos um pensamento que simplesmente veio naturalmente, há um raciocínio por trás dele, que poderíamos produzir as razões que levaram a esse pensamento. Esta é, eu acho, uma ilusão que muitos de nós temos. Em muitos casos, como tentarei mostrar, **não há raciocínio por trás do pensamento**. Existe outro processo, um processo que vou chamar de **processo associativo na memória**.

Então, deixe-me dar outro exemplo do Sistema 2 e como ele funciona e como ele falha. E é um enigma. Qualquer um que tenha lido o livro conhece esse enigma, é o melhor exemplo individual do seu tipo. E o enigma é muito simples: **Um bastão e uma bola custam $1,10 no total. O bastão custa $1,00 a mais que a bola. Quanto custa a bola?**

E a beleza desse exemplo é que uma associação vem à mente, realmente, acho que todo mundo tem essa dissociação, e é **10 centavos**. O número 10 centavos salta. Agora, esse número está errado. E é muito fácil descobrir que está errado, para se convencer de que está errado, porque, se for 10 centavos pela bola, então é $1,10 pelo bastão, e então o total é $1,20. Algo está errado. A resposta é **5 centavos**.

O que é interessante neste problema é que **50% dos estudantes de Harvard falham** nele, e eles falham quando ele é dado em um questionário escrito. O que acontece com esses 50% das pessoas que falham nesse teste? O que acontece é algo realmente muito interessante. Eles tiveram aquela associação, 10 centavos, e **não verificaram**. Como sabemos sobre todos que cometem um erro nesse problema, eles não se checaram. Uma ideia veio à mente, e eles a endossaram. E essa ideia de **endossar pensamentos que vêm à mente espontaneamente** é o que o Sistema 2 faz em muitas situações. Eu diria que, na maioria das situações, ele endossa ideias que vieram do sistema associativo, que é um sistema sobre o qual não temos controle.

Portanto, neste caso em particular, há uma dica muito ampla de que você deveria verificar, porque o problema é tão óbvio que, se você der a resposta óbvia, sabe, é muito preguiçoso, na verdade, dar a resposta óbvia. E essa é uma caracterização que aplico ao **Sistema 2**: ele tende a ser **preguiçoso**, tende a operar pela **lei do mínimo esforço**. Existem diferenças individuais, algumas pessoas são muito mais preguiçosas do que outras na maneira como pensam, mas, para todos nós, a lei do mínimo esforço é realmente um princípio psicológico fundamental. Ou seja, quando há formas alternativas de fazer algo, com o tempo, tendemos a gravitar para a forma que minimiza o esforço. Há um cálculo que é o valor das ações, há um cálculo que é realizado no cérebro, e **o esforço é um custo** nesse cálculo. E então tendemos a minimizar o esforço.

Então, é assim que vou descrever como pensamos. A maior parte do tempo, a resposta sugerida salta do sistema associativo, do pensamento rápido, do que chamo de **Sistema 1**, e, na maioria dos casos, a sugestão é endossada, e **acreditamos no que vemos, acreditamos no que pensamos**.

Então, isso sugere que o Sistema 1 está, em grande medida, no comando, porque o Sistema 1 gera essas possibilidades, essas sugestões que, em geral, o Sistema 2 irá adotar e aceitar. Agora, o Sistema 2 tem controle até certo ponto, ou seja, poderíamos enganar as pessoas, pelo menos nesse problema. As pessoas têm a oportunidade de enganar a si mesmas e têm a oportunidade de decidir não aceitar essa sugestão, mas sim fazer outra coisa. Mas, na maior parte do tempo, é o Sistema 1 que realmente conduz o espetáculo.

Então, essa é a descrição que estou tentando dar de uma maneira muito geral de como a mente funciona. Temos um sistema associativo que gera automaticamente, quero dizer, sem intenção, sem volição, **gera ideias, gera percepções, gera uma interpretação do mundo** de forma bastante ampla. E então temos, por assim dizer, "sentado no topo" disso, um sistema que monitora a qualidade do nosso comportamento. Nós nos monitoramos, nos controlamos, mas esse sistema é relativamente... é muito custoso de aplicar, e na maior parte do tempo o monitoramento é muito leve. Na maior parte do tempo, o monitoramento também é desnecessário. E isso ocorre porque esse sistema associativo é uma **peça de trabalho absolutamente magnífica**.

Portanto, na maioria das vezes, o que fazemos naturalmente, o que poderíamos dizer que você faz, o que pensamos intuitivamente, tudo isso tende a estar certo. A maior parte do que fazemos está perfeitamente bem, e a intervenção do Sistema 2 apenas atrasaria as coisas e as pioraria. E todos os atletas sabem muito bem disso: quando eles começam a pensar sobre o que estão fazendo, isso perturba a qualidade do que fazem, porque sua habilidade é interrompida pela operação do Sistema 2.

Vou falar principalmente sobre o Sistema 1 e suas características. As operações automáticas do Sistema 1 estão envolvidas, por exemplo, quando você reconhece um amigo. O nome pode surgir, mas, na verdade, como você pode ver, reconhecer um amigo é muito mais do que apenas recuperar um nome. Você está recuperando um monte de coisas, é toda uma rede de ideias, associações, emoções, todas conectadas com aquele amigo, e todas ativadas. Se seu amigo parece triste ou cansado, haverá algo que é equivalente à busca, embora "busca" seja um pouco deliberado demais. Mas o que acontecerá é que, na memória, se houver uma memória, uma explicação causal para o seu amigo parecer triste e cansado, se houver algo que você saiba que poderia explicar isso, isso virá à mente automaticamente.

Quando digo "sua mãe", muita coisa acontece, incluindo uma resposta emocional, e algo também aconteceu com seu rosto, provavelmente, que está associado a essa emoção que veio à sua mente. Mas o que acontece não é um pensamento singular, é muita coisa acontecendo.

Algumas das respostas do Sistema 1 são provavelmente universais e inatas. Um exemplo óbvio é que não aprendemos... Quero dizer, somos **"programados"** (wired) para aprender a ver as coisas, e ver, interpretar o mundo visual, é o principal exemplo, para mim, de uma operação do Sistema 1: é automático, é rápido, é em geral extremamente preciso, e essas são características da forma como o Sistema 1 funciona.

Outras coisas são claramente inatas ou pelo menos universais. Para dar um exemplo de uma associação, considerem as duas palavras: uma é **"Maluma"** e a outra é **"Steketee"**. E se eu pedisse para você dizer qual palavra combina com qual gesto: este gesto ou este gesto, é completamente óbvio o que combina com o quê. Isso parece ser universal, parece-me universal entre culturas, de acordo com algumas pessoas que fizeram pesquisas sobre isso.

O medo de aranhas é provavelmente inato. Quero contar uma experiência pessoal, que acho que é uma experiência muito incomum, e que me aconteceu sobre algo que é inato no Sistema 1. É uma história um pouco embaraçosa. Há alguns anos, temos uma casa em Grizzly Peak, em Berkeley, que é uma estrada muito agradável no topo da colina, e eu estava dando um passeio tarde da noite, muito tarde. Estava deserto e escuro, e um carro veio na direção oposta, e havia jovens barulhentos naquele carro. Eles pareciam ter bebido cerveja demais. Eles não pareciam muito agradáveis, e eu tive essa impressão quando eles passaram por mim na direção oposta. E então eles pararam. Não havia razão óbvia para eles pararem. E então alguns deles saíram do carro, pude ouvir isso, e começaram a andar muito rápido em minha direção. E não estava claro o que eles queriam, mas realmente não parecia amigável. E eles estavam se aproximando.

E então algo aconteceu comigo que os pegou de surpresa, me pegou de surpresa. Eu recuei, e não sei o que fiz com as mãos, mas eu **rugi com toda a força**. Quer dizer, de onde isso veio? Nenhuma ideia, absolutamente nenhuma ideia. Mas veio de bem lá no fundo. Temos uma história evolutiva, há coisas como medo de aranhas e, você sabe, como um animal ameaçado reage a uma ameaça, e possivelmente como um macaco velho reage a juvenis ameaçadores. Isso está embutido no Sistema 1.

Mas é claro que a maior parte do que está no Sistema 1, na memória associativa, é **aprendido**, e o que temos é um conhecimento detalhado do mundo que podemos acessar. E, em termos de... para a era da computação, pode não ser tão rápido, mas é extraordinário.

Tenho um exemplo que mencionei no livro, é o melhor. E é muito difícil, quando você fez muitas palestras sobre o livro, pensar em exemplos melhores. O exemplo que tenho no livro é de pessoas ouvindo frases e, enquanto os eventos cerebrais delas são registrados, uma frase dita com uma voz masculina britânica de classe alta, que não tentarei simular aqui, diz: **"Eu larguei minhas ferramentas todas nas minhas costas"** (_I have lodged the tools all down my back_). E em cerca de um terço de segundo, há uma resposta característica no cérebro que indica **surpresa**. E se você parar para pensar nisso, é surpreendente. Ou seja, o que está envolvido? E isso é tudo o Sistema 1, é completamente automático. Não há intenção, é assim que a memória funciona. Você teve que, de alguma forma, detectar e reconhecer que esta é uma voz masculina britânica de classe alta, ativar um estereótipo de como a classe alta britânica é, relacionar isso com a questão de saber se eles largaram as ferramentas nas costas. Isso não se encaixa no estereótipo, e há uma surpresa. E o que é interessante é que a reação a essa surpresa é o **Sistema 2 é ativado**. E quando há surpresa, somos mobilizados para realizar esforço mental, para realizar trabalho mental, para dar sentido às coisas. Normalmente, quando as coisas ocorrem rotineiramente e não são surpreendentes, o pensamento do Sistema 1 flui. Quando há uma surpresa, podemos captar a mobilização do esforço.

Habilidades são automáticas. Dirigir é uma habilidade automática. Jogar xadrez em alto nível é uma habilidade automática. Ou seja, jogadores de xadrez, mestres de xadrez, cada movimento que lhes ocorre é um movimento forte. E eles selecionam entre movimentos fortes, e eles sabem disso conscientemente, e eles podem calcular por um tempo, mas a seleção básica de movimentos é realizada de forma completamente automática.

Então, o que acontece é que, quando adquirimos habilidades, uma atividade que, a princípio, exige pensamento deliberado e esforço... é assim que todos nós aprendemos a dirigir: uma atividade que a princípio exige pensamento deliberado e esforço — "onde está o acelerador, onde está o freio?" — tudo isso eventualmente se torna completamente automático. E nós sabemos como isso acontece. Sabemos que as habilidades são adquiridas, sabemos que leva muita prática e sabemos que o _feedback_ imediato é importante, e, em última análise, tudo isso vai para o Sistema 1.

Então, temos uma rica representação do mundo, uma representação de habilidades e uma memória ancestral.

Existem misturas interessantes. Acho que há evidências de que reconhecer que alguém está com medo pode ser inato, mas reconhecer que alguém está cansado e não parece bem, eu esperaria que fosse uma habilidade aprendida. Lembro-me de ficar muito intrigado quando criança, sabendo como minha mãe sabia que alguém parecia cansado. Mas, eventualmente, eu descobri que há **dicas**. Não estamos cientes das dicas, mas a categorização das pessoas como parecendo bem, parecendo doentes, parecendo cansadas, isso acontece automaticamente. É uma habilidade aprendida.

Agora, como funciona tudo isso? Mencionei a palavra **"memória associativa"**, e ela abrange muito terreno, porque cobre o que acontece quando há um estímulo, como uma resposta, incluindo uma resposta mental, é gerada. Tudo isso está na memória associativa. Temos uma noção primitiva de como são as associações: "noite-dia" ou "pão-manteiga". Mas essas não são as associações interessantes. Elas são muito, muito mais ricas do que isso.

Se eu mencionar a relação entre **China e Japão**, agora algo acontece com você quando eu menciono isso, e não foi uma única ideia, não foi uma única palavra. Foi provavelmente... você pode sentir que toda uma rede de ideias, todo um conceito, uma rede de ideias muito rica, foi ativada. Agora, como sabemos que ela foi ativada? Sabemos porque a ativação... no que aconteceu com você quando mencionei a relação entre China e Japão, sabemos que você está agora preparado para muitos outros eventos que poderiam acontecer. E há um teste muito simples para isso. E o teste é apresentar palavras sussurradas, e ver... elas são apresentadas de forma muito sutil, de modo que são quase inaudíveis, e ver quais palavras são reconhecidas e quais não são. E depois que eu mencionei a relação entre China e Japão, você será mais rápido em reconhecer a palavra **"ilha"** e a palavra **"Marinha"** (Navy) e possivelmente a palavra **"guerra"** (war). E você está preparado para muitas coisas que pertencem à rede de ideias que foram ativadas por aquele conceito.

Agora, estou chegando a algo que é realmente muito importante, que é: **como interpretamos eventos e estímulos à medida que ocorrem é, novamente, determinado pelo contexto**, por como se encaixa com outras coisas que estão acontecendo em nossa mente no momento.

Um exemplo padrão, não meu, é um exemplo psicológico padrão: **"Ele se aproximou do banco"** (_He approached the bank_). Quando mencionei essa frase, essa frase é realmente ambígua. Você provavelmente pensou no banco como uma instituição financeira, mas se fosse no contexto da pesca, "ele se aproximou do banco" teria uma interpretação completamente diferente (banco de rio). O que é importante e interessante nisso é que **você não está realmente ciente da interpretação que foi rejeitada**. A escolha foi feita, a escolha depende do contexto, e você não está ciente dela.

Eu tenho uma história, novamente uma história pessoal, para contar sobre esse mecanismo em particular. É um dos melhores exemplos. Aconteceu depois que terminei o livro, caso contrário, eu teria que pedir permissão à minha esposa para incluí-lo, porque ela está envolvida. Estávamos jantando com amigos, e estávamos falando sobre aquela noite, e minha esposa disse de um homem: **"Ele é sexy, tudo bem."** (_He is sexy, all right._)

O que ela disse a seguir foi realmente bizarro, e na verdade foi muito, muito estranho, porque ela disse: **"Ele não se subestima."** (_He doesn't underestimate himself._)

E eu pensei que era uma observação muito, muito intrigante. E perguntei: "O que você está dizendo? O que está acontecendo?" Acontece que ela tinha dito, na verdade — eu sou um pouco duro de audição — ela tinha dito, na verdade: **"Ele está **sem camisa** (shirtless) [ou algo do tipo], tudo bem."**

Isso é um exemplo rico porque **nunca me ocorreu** — e isso eu acho que vocês podem reconhecer em vocês mesmos também — nunca me ocorreu pensar que, se essa frase era tão bizarra, provavelmente eu a tinha entendido mal. Não me ocorreu. Eu sabia o que ela tinha dito. A única questão era: **"Por que ela disse uma coisa dessas?"** E isso é uma ocorrência muito comum. Nós aceitamos o que vemos e, então, procuramos qualquer interpretação. Não questionamos a interpretação em muitos casos.

Isso acaba sendo uma característica fundamental da maneira como nossa mente funciona, o fato de que, quando ouvimos a palavra, **não estamos cientes de interpretações alternativas**. Isso é verdade também na percepção. Quando apresentamos estímulos ambíguos, uma interpretação é escolhida, é escolhida pelo mecanismo, não estamos cientes da escolha, e não estamos cientes das alternativas rejeitadas.

Então, o que é característico da maneira como a memória associativa funciona é que ela produz uma **interpretação do mundo que é coerente**. E eu quero elaborar um pouco sobre o que essa palavra coerência significa, porque existem realmente dois tipos muito diferentes de coerência.

Existe a **coerência lógica**, e a coerência lógica tem a ver com operações de raciocínio. A lógica é um sistema de coerência. Este não é o tipo de coerência que o Sistema 1, ou o pensamento rápido, ou a memória associativa, o conceito relevante para a memória associativa é **"encaixe"** (fit) em vez de lógica. São coisas que combinam. Em termos de encaixe, é muito óbvio.

E acontece que muito do nosso pensamento e das nossas reações emocionais são governados por esse tipo de **coerência associativa**, de maneiras que são realmente muito difíceis de controlar.

O psicólogo Paul Rozin é um especialista em deixar as pessoas psicologicamente desconfortáveis. E aqui está algo que ele faz, um experimento muito simples. Você pega um monte de estudantes, e há um copo de suco de laranja na frente deles e um adesivo que eles podem escrever. E ele pede para eles escreverem a palavra **"cianeto"** em letras maiúsculas e depois colocar o adesivo no copo e depois beber o suco de laranja. E eles não gostam disso. Quero dizer, a situação piora, porque ele também tem o exemplo de dar às pessoas um pente, na sua embalagem plástica, e pedir para elas mexerem o leite com o pente, perfeitamente limpo, nunca usado, e beber o leite. Absolutamente não!

O que acontece aqui é que há uma conexão, e é uma conexão associativa, é **emocional**. O suco de laranja é **"contaminado"** (tainted) pelo rótulo de cianeto, e de uma forma que você simplesmente não quer chegar perto dele. É assim que o Sistema 1 funciona.

Essa espécie de coerência emocional e associativa é, eu acho, extraordinariamente importante, porque **explica nossas crenças mais profundas**. Quando você olha ao seu redor para o que as pessoas acreditam, existem posições religiosas, existem posições políticas, elas são realmente muito poucas. E, no entanto, elas pensam... na verdade, elas pensam que as pessoas do outro lado são meio burras ou ridículas. "Como alguém pode acreditar em bobagens como essa?" Essa é a crença das outras pessoas.

De onde vem isso? De onde vem a **certeza** que temos em nossas próprias crenças? Por que é tão difícil mudar a mente das pessoas em questões de fé ou opiniões políticas? Quero dizer, você pode debater as coisas até ficar roxo, e basicamente muito pouco acontece, exceto as pessoas ficarem zangadas com a estupidez das outras pessoas.

O que parece acontecer está relacionado, eu acho, à coerência associativa e emocional. Nossas crenças... **uma associação com pessoas de quem gostamos, amamos e confiamos**. É nisso que elas acreditam. É muito difícil encontrar qualquer outra razão ou qualquer outro mecanismo que explicasse por que as pessoas crescem em uma religião em vez de outra, e crescem em uma religião que elas mantêm com **confiança total**. É porque as pessoas sabem qual é a verdade. E esse senso de saber qual é a verdade deve vir de algum lugar. E está enraizado em uma história emocional e associativa de pessoas que acreditam, pessoas que confiam, pessoas que lhe dizem, e você se vê acreditando no que elas acreditam e dizem.

Existem outras manifestações de coerência associativa. Uma delas é o que os psicólogos chamam de **efeito halo**. É fácil de demonstrar, por exemplo, o oposto, a ideia de que Hitler amava crianças e cães, o que é verdade, a propósito. Ele era muito gentil com crianças e cães. Essa é uma ideia desagradável, não se encaixa. E o nosso sistema tende a **criar uma imagem coerente das pessoas**. Então, as pessoas de quem gostamos, se elas têm uma boa propriedade, o resto das propriedades delas tende a ser bom. Se não gostamos delas, não gostamos de tudo.

As atitudes das pessoas, por exemplo, em relação ao Presidente Obama. Se você gosta da política dele, é muito provável que você goste da voz dele. Se você não gosta da política dele, é muito provável que você ache que ele tem orelhas muito grandes. E, você sabe, ele tem uma voz agradável, e ele não tem orelhas grandes. Mas a maneira como percebemos as coisas é **associativamente e emocionalmente coerente**.

E isso colore a maneira como pensamos sobre muitas coisas. E um dos exemplos quase assustadores disso, eu acho, é o que é chamado de **heurística do afeto**, que é a atitude das pessoas em relação às coisas. As crenças das pessoas sobre as coisas são determinadas por se elas gostam delas ou não.

Eu posso lhes dar um exemplo disso. Paul Slovic, o psicólogo que introduziu este rótulo de heurística do afeto, está interessado nas atitudes das pessoas em relação às tecnologias. E há tecnologias de que as pessoas gostam e tecnologias de que não gostam. E há diferenças de gosto. E uma coisa muito interessante acontece que, quando você coleta as crenças das pessoas sobre as várias tecnologias, se houver uma tecnologia de que elas não gostam, ela tem muitos custos e praticamente **nenhum benefício**.

A correlação entre o número de custos em que as pessoas conseguem pensar e o número de benefícios em que as pessoas conseguem pensar é fortemente **negativa**. No mundo real, é muito improvável que isso aconteça assim. Em geral, as escolhas são difíceis porque há uma correlação positiva entre custos e benefícios. Mas na mente das pessoas, não é assim que funciona.

Agora, você pega as pessoas com uma determinada tecnologia, que pode ser fraturamento hidráulico (fracking) ou turbinas eólicas, e você fornece às pessoas novas informações sobre custos em que elas não haviam pensado antes. Então, elas agora gostam menos da tecnologia, e o que é interessante é que a capacidade delas de pensar em **benefícios** da tecnologia fica prejudicada. Ou seja, você não disse nada sobre benefícios. Tudo o que você disse a elas é que existem custos que você não considerou, e agora os benefícios não vêm à mente, porque tendemos a criar uma interpretação do mundo que é **emocionalmente e associativamente coerente**.

Aqui está outra manifestação da maneira como o sistema associativo funciona. E é uma pergunta, e a pergunta é: **o seguinte argumento lógico é válido?** Ou seja, a conclusão decorre das premissas? E o argumento é: **"Todas as rosas são flores. Algumas flores murcham rapidamente. Portanto, algumas rosas murcham rapidamente."**

Este é um argumento válido ou não?

Bem, o argumento **não é válido** porque pode ser que nenhuma das flores que murcham rapidamente seja uma rosa. Portanto, não há rosas que murcham rapidamente. Mas cerca de 80%, eu acho, mais de 80% dos estudantes acreditam que a afirmação é logicamente válida. O argumento é logicamente válido.

O que aconteceu?

Bem, o que aconteceu é que **a consequência é verdadeira** (o senso comum diz que algumas rosas murcham rapidamente). O fato de as pessoas acreditarem na consequência faz com que elas **acreditem no argumento** que favorece a consequência. Não é assim que o pensamento deve funcionar. O pensamento deve funcionar das premissas para as conclusões. Mas, na verdade, o que acontece é que, se você acredita na conclusão, você tende a acreditar em qualquer argumento, forte ou fraco, que seja compatível com suas crenças.

A propósito, a mesma estrutura lógica é trivialmente fácil de ver quando é apresentada em termos de álgebra, então você vê os diagramas de Venn muito facilmente. Ou se a conclusão for falsa, você obviamente vê que o argumento não é válido.

Então, há uma razão realmente importante, uma lição disso, de que **as pessoas raciocinam para trás**.

E há outra razão psicológica que quero desenvolver, e estou chegando perto do fim da história, e é a seguinte. Notem o que aconteceu naquele enigma. Você foi perguntado... os estudantes são perguntados sobre uma questão: o argumento é válido? Eles aparentemente respondem a uma **pergunta diferente** primeiro, e a pergunta diferente é: **a conclusão é verdadeira?** E eles inferem a validade da verdade. E eles **não estão absolutamente cientes** de que estão fazendo isso. Eles respondem a uma pergunta diferente da pergunta que lhes foi feita. Acontece que este é um mecanismo muito geral.

Deixe-me dizer algo em conclusão. Pense no que significa para uma mente gerar interpretações de um mundo que são caracterizadas por **coerência associativa e emocional**. Bem, isso significa que o indivíduo que tem essa mente vive em um mundo que é **muito mais simples** do que o mundo real, porque o mundo real não tem esse tipo de coerência. Hitler gostava de cães e crianças pequenas. A vida é mais complexa do que isso. É mais complexa do que estamos inclinados a ver, e não estamos preparados para perceber a complexidade.

Agora, seguindo a outra linha aqui de como respondemos à pergunta sobre o argumento válido: respondemos a uma pergunta difícil respondendo a uma mais simples. Acontece que este é um mecanismo muito geral. O Sistema 1 apresenta respostas, o Sistema 1 raramente fica perplexo. Ele apresenta respostas para perguntas que não deveria ser capaz de responder. E eu chamo isso de **Substituição**: você substituiu uma pergunta fácil pela difícil. E isso realmente acontece muito.

Então, deixe-me dar um exemplo. Um dos exemplos experimentais mais impressionantes de que tenho conhecimento: isso foi durante o período de... bem, nos anos 90, eu acho que esse experimento foi feito. Havia uma boa dose de terrorismo na Europa, e os americanos estavam preocupados em viajar para a Europa por causa do terrorismo. Foi feito um experimento basicamente sobre seguro de viagem e quanto as pessoas estariam dispostas a pagar por seguro de viagem. E algumas pessoas são solicitadas a dar um preço: quanto estariam dispostas a pagar por uma apólice que paga $100.000 em caso de morte durante sua viagem por **qualquer motivo**? Outras pessoas foram perguntadas: "Quanto você pagaria por uma apólice que paga $100.000 em caso de morte em um **incidente terrorista** durante esta viagem?"

Agora, a segunda apólice não vale muito mais do que a primeira. Isso realmente não faz sentido, porque morrer em um incidente terrorista não é a única maneira de morrer na viagem. Na verdade, é bastante improvável. Então, logicamente, não há dúvida sobre qual vale mais. Mas não é assim que as pessoas pensam. Notem que elas não são solicitadas a comparar as duas apólices. Se fossem solicitadas a comparar as duas apólices, muitas pessoas descobririam que uma delas vale mais do que a outra. Mas quando veem uma apólice de cada vez, você não pode aplicar a lógica. O Sistema 2 não pode ser aplicado para resolver esse problema, para detectar uma conexão lógica.

Então, sabemos o que as pessoas fazem: elas respondem em termos de **quão assustadas estão**, quão temerosas estão. E as pessoas têm mais medo de morrer em um incidente terrorista do que têm medo do óbito por qualquer motivo. E isso, na verdade... e isso faz perfeito sentido em termos de associação: você tem imagens mais vívidas, elas são mais assustadoras. E se você decidir o valor do seguro respondendo à pergunta **"Quão assustado estou com este evento?"**, então você pagará mais por seguro contra incidente terrorista do que por seguro contra morte.

Muitos dos exemplos... Eu fiz a pesquisa sobre julgamento. Meu livro é dedicado ao meu falecido colega Amos Tversky, e nós começamos... bem, há mais de 40 anos, e lidamos com erros que as pessoas cometem em julgamentos estatísticos, ou falhas em aplicar o julgamento estatístico. E um dos exemplos que tínhamos era sobre um sujeito chamado Steve. E dissemos que ele havia sido amostrado aleatoriamente da população, e descrevemos Steve como uma **"alma dócil e organizada, com paixão por detalhes, relativamente pouco interesse em pessoas"**. E então perguntamos: **"Steve é mais provável de ser um fazendeiro ou um bibliotecário?"**

E a resposta é imediata. A maioria das pessoas imediatamente escolhe que Steve se parece com um bibliotecário estereotipado. Eu não sei se o estereótipo é verdadeiro, duvido, mas é isso que as pessoas fazem. E elas pensam que Steve é mais provável de ser um bibliotecário.

Agora, na verdade, as pessoas também, se parassem para pensar, perceberiam que, nos Estados Unidos, por exemplo, há cerca de **vinte vezes mais fazendeiros homens** do que bibliotecários homens. Há mais almas dóceis e organizadas em fazendas do que em bibliotecas. Isso não vem à mente. Nós respondemos comparando Steve a um estereótipo.

Vou dar mais um exemplo, apenas para mostrar como os pensamentos que geramos são dominados pelo pensamento associativo, e ilustrar outra característica do pensamento associativo ao fazer isso. E este é um exemplo que discuto no livro com algum detalhe. É sobre a garota que chamo de Julie, e ela está se formando na universidade. E eu vou lhes contar um fato sobre Julie, e o fato é que **ela lia fluentemente quando tinha quatro anos**. E eu pergunto a você: **Qual é o GPA dela** (média de notas)?

E o interessante é que todos vocês têm um número, têm um GPA para Julie. E, por acaso, este é um caso raro em que psicólogos sabem exatamente o que aconteceu com você. Posso lhes dizer de onde veio esse número, porque este é um mecanismo que entendemos. E foi assim que funcionou: quando eu digo que Julie lia fluentemente aos 4 anos, você tem uma impressão de o quanto isso diz sobre o quão precoce era a leitora que ela era. Você poderia fazê-lo em percentis. Você sabe se ela se encaixa na distribuição. Ela claramente não está no topo absoluto, mas está claramente bem acima da média na velocidade de leitura. Essa impressão é imediata, e é assim que entendemos as coisas. Temos padrões imediatos para muitas características, quando estamos familiarizados com elas, que nos permitem realizar o julgamento automática e instantaneamente.

Agora, como chegamos ao GPA a partir daí? Bem, acontece que também temos uma noção da distribuição do GPA. E o que as pessoas fazem é que o GPA que veio à sua mente foi bem próximo, igualmente extremo, como sua impressão de quão precoce Julie era como leitora. Você **combinou** (matched). E essa capacidade de **combinar coisas através de dimensões de intensidade** – você sabe, se você pudesse perguntar em Nova York ou em outra cidade qual a altura que um prédio teria que ter para ser tão alto quanto Julie era precoce em sua leitura, e você pode fazer isso também. Nós podemos combinar. Podemos combinar através de dimensões de intensidade, naturalmente, somos muito bons nisso. Isso faz parte da maquinaria associativa, e é usado para responder a perguntas que não foram feitas.

Então, na verdade, o que aconteceu é que, quando esse GPA veio à sua mente, você não estava respondendo à pergunta certa, você estava respondendo à pergunta errada: **"Quão precoce era a leitura?"** E você estava combinando através de dimensões com um GPA que é tão extremo quanto sua impressão. A propósito, estatisticamente, isso está **completamente errado**. Este é um erro sério. É sobre o mesmo tipo de erro que negligenciar o que chamamos de **taxa base** no caso de Steve, o bibliotecário. Mas este é o mecanismo.

Então, em um conjunto inteiro de situações, perguntamos a nós mesmos, e chegamos à resposta para uma pergunta simples. Ela surge automaticamente através de um processo associativo. **Não é aleatório.** Não respondemos a qualquer pergunta antiga. Tem que haver uma conexão entre as duas. Precociade, inteligência, GPA, eles pertencem ao mesmo contexto, e nós combinamos. Não deveríamos. É estatisticamente errado, mas é assim que fazemos.

Deixe-me concluir.

A mente que descrevi, e eu realmente me concentrei no Sistema 1 e meio que assumi que, em muitos casos, o Sistema 2 endossa a sugestão do Sistema 1. Se você notar, em todos os exemplos nos últimos 10 minutos, esse foi o caso. Fizemos uma pergunta que parece uma pergunta do tipo pensamento lento, mas as respostas das pessoas são realmente dominadas por algo que aconteceu em sua memória associativa.

A analogia básica está lá. É o **sistema visual**. É a maneira como penso nisso, o que guia meu pensamento sobre o pensamento rápido, é que muitas das regras que se aplicam à **percepção visual** se estendem de uma maneira razoavelmente natural ao domínio do pensamento intuitivo, a como pensamos associativa e intuitivamente.

Essa é... estou antecipando algo que é uma das minhas razões. Quer dizer, sou um pessimista. Apresentei-me como um pessimista, mas uma das razões pelas quais acho que é difícil mudar a maneira como a mente funciona é que você tem que imaginar mudar a maneira como o nosso sistema visual funciona. E isso é certamente muito, muito difícil. E acho que mudar a maneira como a mente funciona pode não ser muito mais fácil.

Então, essa é a história que eu queria lhes contar.

Estou apenas pensando, quero lhes dar um exemplo de como isso pode ser aplicado, porque acho que este tipo de análise se presta a muitas aplicações. Vou gastar alguns minutos respondendo a uma pergunta que ainda não me foi feita, que é: **como a mente de dois sistemas sabe as coisas?** O que significa para uma mente de dois sistemas saber as coisas?

E eu realmente antecipei a resposta antes. Saber algo, na linguagem... há uma definição adequada de conhecimento. Alguém disse: **"saber que X se X é verdadeiro e a pessoa acredita que X é verdadeiro com alta confiança"**. Isso é chamado de saber. Essa é uma definição de saber.

O **estado psicológico de saber** é diferente. O estado psicológico de saber é quando **nenhuma alternativa vem à mente**. É quando você tem uma única alternativa que se encaixa, que é coerente com o contexto, e se encaixa com tudo o mais, e **nenhuma alternativa**. Então, sentimos que sabemos o que quer que seja que estejamos pensando no momento, da mesma forma que pensei que sabia o que minha esposa tinha dito, quando, na verdade, eu não sabia. Mas, subjetivamente, nenhuma alternativa veio à mente. Foi isso que ela disse. Na verdade, existia uma alternativa.

E a chave aqui é não ser enganado. É **não estar ciente de que uma alternativa possa existir**. E esse é o caso no sistema perceptual, e acaba sendo o caso no pensamento intuitivo também.

Então, eu acho que é isso que explica, ou contribui para a explicação de por que as pessoas pensam que sabem que sua fé religiosa está correta, ou sua posição política está correta, ou suas crenças sobre outras coisas que elas realmente não têm evidências. É porque o sistema intuitivo, o sistema associativo, **não entrega uma alternativa**.

E para modificar esse sistema... Tivemos uma conversa com Stuart pouco antes da palestra. Devíamos ter tido antes, eu teria preparado de forma diferente. Mas é claro que Stuart e Danny Hillis, com quem estávamos conversando antes, eles acreditam que a mente pode mudar. Eles acreditam que a mente mudará, e que, se a própria mente não mudar, ela pode ser **aumentada por instrumentos** que nos ajudarão a pensar melhor. E essa é a maneira como se pensaria.

Conhecemos exemplos em que esse tipo de aumento funciona claramente. Sabemos, por exemplo, que **pilotos podem ser treinados para voar por instrumentos**. Esse é um tipo de voo muito diferente de voar "pelo assento da calça" (instintivamente), voar por percepção visual. É possível imaginar aumentar a cognição das pessoas pelo equivalente a voar por instrumentos?

Fascinante questão. Não tenho uma resposta. Quer dizer, você sabe, minha inclinação é ser pessimista, mas neste caso, acho que estou errado. Acho que haverá maneiras pelas quais podemos melhorar o pensamento, talvez **aumentando-o, possivelmente sugerindo alternativas**. Então, você poderia imaginar, em algumas situações, que há um dispositivo que **sussurra em seu ouvido que sua interpretação não é a única**.

Agora, ficaríamos terrivelmente desconfortáveis com tal dispositivo, mas há ocasiões em que você está tomando uma decisão, quando está em uma situação importante, quando é muito importante não cometer erros, quando os erros são caros, é quando, de alguma forma, o Sistema 2 precisaria ser mais ativo. E é aí que, de alguma forma, precisaríamos do equivalente a voar por instrumentos, ou pelo menos instrumentos que nos guiassem em como voar e como pensar. Estamos longe de chegar lá. Obrigado.

---

### Perguntas e Respostas (Q&A)

**[Colaboração]** Muito da sua pesquisa parece ter sido feita em colaboração, obviamente com Amos Tversky e com Richard Thaler e outros que você mencionou em seu trabalho. Diga algo sobre colaboração versus pesquisa individual.

**Kahneman:** Bem, a maior parte do meu trabalho tem sido colaborativa. Bem, eu gosto de falar com as pessoas. Em minha colaboração com Amos Tversky, que é a base do livro, éramos diferentes e ainda assim semelhantes o suficiente para nos entendermos, mas diferentes o suficiente para nos surpreendermos e para apresentar pontos de vista diferentes. E nós gostávamos tanto um do outro e éramos tão experientes em trabalhar juntos que fomos enriquecidos por essas diferenças. Então, tínhamos gostos diferentes, mas quando havia algo de que ambos gostávamos, era garantido que era muito bom.

**[Controvérsia]** Em um momento, você colaborou com um oponente na área psicológica...

**Kahneman:** Eu odeio controvérsias. Há muita emoção na ciência. Há pessoas que gostam de controvérsia, há pessoas que odeiam, e eu pertenço ao último grupo. Eu odeio ficar zangado, é isso que realmente acontece. Em uma ocasião, havia alguém que se tornou um amigo cuja posição sobre questões de pensamento intuitivo é realmente 180 graus oposta à minha. Ou seja, o projeto de vida dele é mostrar que a **intuição especializada é maravilhosa**, e eu fiz mais trabalho sobre falhas do pensamento intuitivo do que sobre as maravilhas do pensamento intuitivo. Mas colaboramos tentando descobrir o limite. E eu acho que fizemos um trabalho verdadeiramente... quer dizer, não foi revolucionário, outras pessoas tinham chegado aproximadamente às mesmas conclusões, mas fizemos isso em colaboração ao longo de um período de anos. Não foi tão divertido quanto foi com Amos Tversky, mas foi profundamente satisfatório porque conseguimos concordar.

**[Humor e Emoção]** O que o humor faz para mudar ou ensinar o Sistema 1? Ou o humor está relacionado à surpresa, interrupção ou estereótipos do Sistema 2?

**Kahneman:** Tudo isso. Há muito estudo sobre o que torna uma piada uma piada. Claramente, há um elemento de **surpresa** no humor que faz parte dele. O prazer é fundamentalmente importante para o funcionamento do Sistema 1. Acontece que pensamos de forma diferente quando estamos de **bom humor** ou de **mau humor**. Quando estamos de mau humor, o Sistema 2 tende a ser mais ativo, somos mais **vigilantes**, nos verificamos mais. Quando estamos de bom humor, somos mais **intuitivos**, tendemos a ser mais **criativos**. Portanto, há muitas associações entre humor, prazer e o funcionamento do sistema intuitivo.

**[Drogas/Substâncias]** Você encontrou alguma evidência de que o uso de longo prazo de estimulantes como Ritalina ou SSRIs afeta ou altera esse equilíbrio entre o Sistema 1 e o Sistema 2 das pessoas?

**Kahneman:** Eu não sei. Eu simplesmente não sei a resposta para essa pergunta. Seria divertido fazer a pesquisa. Eu costumava fumar muito, e não acho... Honestamente, acho que eu era mais inteligente quando estava fumando.

**[Problemas Complexos e Mudança Climática]** Problemas grandes e complexos como a mudança climática exigem que entendamos o mundo de maneiras novas e complexas. Estamos condenados por causa da dificuldade de superar nosso pensamento associativo inicial?

**Kahneman:** Essa análise é realmente **assustadora** em suas implicações para a reação à mudança climática, porque minha sensação é que mobilizar as pessoas para a ação, e em particular para a ação que custa, envolve **emoção**. Envolve o **Sistema 1**. Você tem que falar com o Sistema 1 para mobilizar as pessoas a agirem de forma significativa. E o problema é se você consegue despertar emoções. E o aquecimento global tem uma característica muito assustadora, que é: **na hora em que for óbvio que estamos em apuros, pode ser tarde demais para evitar o problema**. Este é o tipo de ameaça para a qual o Sistema 1 está muito mal preparado.

A questão que tem sido levantada é: as democracias podem lidar com problemas como a mudança climática? É um problema do tamanho de um século, um problema de tamanho global. E parece que, para lidar com a mudança climática, **sistemas autoritários** poderiam ser mais capazes de reconhecer a ameaça distante e tomar medidas. O que temos nos Estados Unidos é realmente notável: o que está acontecendo com respeito às crenças. Ninguém pode realmente fazer um julgamento sobre a mudança global, exceto os **especialistas**. E a maioria dos especialistas, quase todos eles, concordam. Mas em quem eu acredito sobre a realidade da mudança climática global? É exatamente um exemplo do que eu estava falando antes: **eu acredito nas pessoas que acreditam na mudança climática.** E o público não consegue ver que há uma enorme diferença, tanto em número quanto em reputação, entre aqueles que favorecem uma posição e aqueles que favorecem outra.

**[A Internet]** Como você acha que a crescente codependência de nossos cérebros com a Internet está impactando o uso do Sistema 1 e do Sistema 2, se houver?

**Kahneman:** A máxima "o que você vê é tudo o que existe" (_what you see is all there is_) é, de certa forma, exacerbada na internet, onde você pode ver a mesma coisa. Mas também há muito mais vazamento. Estamos em um mundo onde desenvolvemos o hábito de **pesquisar as coisas**. Pesquisar as coisas expõe você a fontes. E eu acho que isso... é uma **mudança profunda** que ocorreu. Pesquisar as coisas como forma de resolver diferenças, como forma de descobrir o que realmente está acontecendo... há fontes confiáveis. O Wikipedia, há algo em que todos nós confiamos. E você pesquisa as coisas. Isso é importante. Isso vai ter um impacto.