# 02.3 - Chaves Primárias e Estrangeiras (CPF das Tabelas)

**Módulo:** 2 - Modelagem Sem Drama
**Duração:** 15 minutos
**Objetivo:** Entender como conectar tabelas de forma segura
**Bloom Level:** Understand

---

## 🎯 O Que Você Vai Aprender

Ao final desta aula, você vai entender:
- ✅ Chave Primária (PK) = ID único de cada registro
- ✅ Chave Estrangeira (FK) = ponteiro para outra tabela
- ✅ Por que se chamam "CPF das tabelas"
- ✅ Como elas garantem dados corretos

---

## 🔥 GANCHO EMOCIONAL (Camada 1)

Deixa eu te fazer uma pergunta que vai fazer sentido agora...

**Você tem CPF, certo?**

Seu CPF é:
- ✅ Único (ninguém tem o teu CPF)
- ✅ Imutável (não muda nunca)
- ✅ Identificador (o governo sabe quem você é pelo CPF)

Se você precisa provar quem você é, você mostra seu **CPF**, não seu nome (porque tem 200 João no Brasil).

---

**Banco de dados funciona EXATAMENTE assim.**

Cada registro tem um **ID único** (como seu CPF).

Quando uma tabela quer apontar pra outra, aponta pro **ID**, não pro nome.

---

Por quê?

Porque ID nunca muda.
Porque ID é único.
Porque ID é confiável.

---

## 🏠 METÁFORA VISUAL (Camada 2)

Imagina um **correio**.

Quando você quer mandar uma carta, você:

❌ **NÃO faz isso:**
```
Destinatário: João Silva
(porque tem 50 João Silva em São Paulo)
```

✅ **Você faz isso:**
```
Destinatário: CPF 123.456.789-00
(porque é único)
```

O correio pega seu CPF, consulta o banco de dados, e sabe EXATAMENTE quem é você.

---

**Banco de dados é igual.**

❌ **NÃO faz isso:**
```
Pedidos
| cliente_nome | produto_nome |
| João | Mouse |
```

✅ **Você faz isso:**
```
Pedidos
| cliente_id | produto_id |
| 1 | 5 |
```

O Supabase pega o cliente_id (1), consulta a tabela Clientes, e sabe EXATAMENTE de quem é o pedido.

---

## 💡 FUNDAMENTO CONCEITUAL (Camada 3)

Agora deixa eu te mostrar tecnicamente (mas sem complicação)...

### Chave Primária (PK - Primary Key)

**O que é?** É o **CPF da tabela**. Um ID único para cada registro.

**Exemplo:**
```
Clientes
| ID | Nome  | Email         |
|----|-------|---------------|
| 1  | João  | joao@mail.com | ← ID é a Chave Primária (PK)
| 2  | Maria | maria@mail.com|
| 3  | Pedro | pedro@mail.com|
```

**Características:**
- Cada ID é diferente (não repete)
- Nunca é vazio
- Nunca muda (mesmo se você mude o nome)

**No Supabase:** Você cria assim:
```
CREATE TABLE clientes (
  id SERIAL PRIMARY KEY,  ← Esta é a PK
  nome VARCHAR(100),
  email VARCHAR(100)
);
```

O `PRIMARY KEY` diz: "Este campo é o identificador único".

---

### Chave Estrangeira (FK - Foreign Key)

**O que é?** É um campo que **aponta para a PK de outra tabela**.

**Exemplo:**
```
Clientes
| ID | Nome  |
|----|-------|
| 1  | João  |
| 2  | Maria |

Pedidos
| ID | cliente_id | Produto |
|----|------------|---------|
| 1  | 1          | Mouse   | ← cliente_id é a FK (aponta pro ID de Clientes)
| 2  | 1          | Teclado |
| 3  | 2          | Monitor |
```

**O que significa?**
- Pedido 1 pertence ao cliente com ID 1 (João)
- Pedido 2 também pertence ao cliente 1 (João)
- Pedido 3 pertence ao cliente 2 (Maria)

**No Supabase:**
```
CREATE TABLE pedidos (
  id SERIAL PRIMARY KEY,
  cliente_id INTEGER REFERENCES clientes(id),  ← Esta é a FK
  produto VARCHAR(100)
);
```

O `REFERENCES` diz: "Este campo aponta para a tabela Clientes, campo ID".

---

### PK vs FK (Diferença Rápida)

| Aspecto | PK (Primária) | FK (Estrangeira) |
|---------|---------------|------------------|
| O que é | ID único desta tabela | Ponteiro pra outra tabela |
| Exemplo | Cada cliente tem um ID | Pedido aponta pro ID do cliente |
| Único? | SIM (nunca repete) | NÃO (vários pedidos pro mesmo cliente) |
| Pode ser vazio? | NÃO | Às vezes (pedido anônimo) |

---

## ⚡ APLICAÇÃO PRÁTICA (Camada 4)

Vou te mostrar um exemplo completo de PK + FK...

### Cenário Real: App de Tarefas

```
Usuários (Tabela 1)
| ID | Nome  | Email         |
|----|-------|---------------|
| 1  | João  | joao@mail.com |
| 2  | Maria | maria@mail.com|

Tarefas (Tabela 2)
| ID | usuario_id | Descrição      | Status    |
|----|------------|----------------|-----------|
| 1  | 1          | Comprar leite   | Pendente  |
| 2  | 1          | Limpar casa     | Feito     |
| 3  | 2          | Fazer relatório | Pendente  |
| 4  | 2          | Estudar SQL     | Feito     |
```

**Lendo isso:**

- Tarefa 1 (ID=1) pertence ao usuário João (usuario_id=1)
- Tarefa 2 (ID=2) também pertence a João
- Tarefa 3 (ID=3) pertence a Maria (usuario_id=2)
- Tarefa 4 (ID=4) também pertence a Maria

**Se você pergunta:** "Quais tarefas o João tem?"
**Resposta:** "Busca todas as tarefas onde usuario_id = 1"

Simple assim.

---

### Por Que Isso É Importante?

**Cenário 1: Sem PK/FK (Bagunça)**
```
Tarefas (BAGUNÇADO)
| usuario_nome | Descrição      |
|--------------|----------------|
| João | Comprar leite   |
| João | Limpar casa     |
| Maria | Fazer relatório |
```

Problema: Se você quer excluir as tarefas do João, você:
- Busca por "João"
- Encontra 2 registros
- **MAS E SE TEM OUTRO JOÃO NO SISTEMA?**
- Você pode acidentalmente excluir a tarefa de outro João

---

**Cenário 2: Com PK/FK (Correto)**
```
Tarefas
| usuario_id | Descrição      |
|------------|----------------|
| 1 | Comprar leite   |
| 1 | Limpar casa     |
| 2 | Fazer relatório |
```

Problema resolvido: Se você quer excluir as tarefas do usuário ID=1:
- Busca por "usuario_id = 1"
- Encontra EXATAMENTE 2 registros
- Exclui sem chance de erro

---

## 🌟 EXPANSÃO FILOSÓFICA (Camada 5)

Sabe quando você tá criando um banco de dados e fica em dúvida...

"Será que eu devia usar ID ou nome mesmo?"

Aqui tá a resposta:

**Nomes mudam.**
**Nomes se repetem.**
**Nomes são imprecisos.**

**IDs são permanentes.**
**IDs são únicos.**
**IDs são confiáveis.**

Se você está construindo um sistema que precisa ser confiável, use IDs.

---

E sabe qual é o pensamento de um dev junior que não entende disso?

"Ah, vou guardar o nome mesmo, depois mudo"

Adivinha o que acontece?

6 meses depois, tem dados inconsistentes. Ninguém mais confia no banco. Custa 3x mais pra arrumar.

---

**Então por que eu te conto tudo isso?**

Porque você está COMEÇANDO certo.

Você não vai ser aquele dev junior que cria um bagunço.

Você vai ser aquele founder tech que cria um banco SÓLIDO desde o dia 1.

---

## ✅ RECAPITULAÇÃO (Validação do Aprendizado)

Antes de ir pra prática, me responde:

**1. O que é Chave Primária?**
Resposta: ID único de cada registro (como CPF).

**2. O que é Chave Estrangeira?**
Resposta: Campo que aponta pro ID de outra tabela.

**3. Por que não guardar nome em vez de ID?**
Resposta: Porque nomes mudam, se repetem e são imprecisos.

**4. Qual é o exemplo que mostrei?**
Resposta: Tarefas com usuario_id apontando pra tabela Usuários.

---

## 🎯 PRÓXIMO PASSO

Na próxima aula (02.4), vamos:
- ✅ Criar DUAS tabelas no Supabase
- ✅ Conectar com PK + FK
- ✅ Ver funcionando na prática

E você vai pensar: "cara, era só isso? Por que ninguém tinha me mostrado isso antes?"

Bora? 🚀

---

*Aula criada por José Amorim (Professor Socrático)*
*Framework: Espiral Expansiva + Anti-Impostor Design*
*Duração estimada: 15 minutos*
