# 04.4 - UPDATE: Atualizando Registros

**Módulo:** 4 - SQL Essencial com IA
**Duração:** 12 minutos
**Objetivo:** Modificar dados existentes sem acidentes
**Bloom Level:** Apply
**Sources:** PostgreSQL UPDATE Docs | SQL Best Practices 2025

---

## 🎯 O Que Você Vai Aprender

Ao final desta aula, você vai saber como:
- ✅ Atualizar um registro específico
- ✅ Atualizar múltiplas colunas
- ✅ Usar WHERE pra não fazer o ERRO FATAL
- ✅ RETURNING pra confirmar mudança

---

## 🔥 GANCHO EMOCIONAL (Camada 1)

Existe um erro que todo dev junior comete UMA VEZ:

```sql
UPDATE usuarios SET salario = 10000;
```

Pensando: "Vou aumentar o salário do João"

Realidade: **AUMENTOU O SALÁRIO DE TODOS**

10.000 funcionários recebendo aumento ao mesmo tempo.

CEO chamando perguntando por que a folha de pagamento triplicou.

---

**A diferença?**

```sql
-- ❌ NUNCA FAÇA ISSO (afeta TODOS)
UPDATE usuarios SET salario = 10000;

-- ✅ FAÇA ASSIM (afeta APENAS um)
UPDATE usuarios SET salario = 10000 WHERE id = 5;
```

Um WHERE.

É tudo que separa você de destruir o banco.

---

## 🏠 METÁFORA VISUAL (Camada 2)

Imagina você mudando **endereço de entrega em um e-commerce**.

❌ **Ruim:** "Muda o endereço de TODOS para Rua A"
- 10 MILHÕES de clientes ganham seu endereço
- Caos total

✅ **Bom:** "Muda o endereço de MINHA CONTA (ID 1234) para Rua A"
- Só você tá com endereço novo
- Tranquilo

---

UPDATE sem WHERE = DESASTRE

UPDATE com WHERE = Seguro

---

## 💡 FUNDAMENTO CONCEITUAL (Camada 3)

Deixa eu te mostrar UPDATE...

### Forma Básica

```sql
UPDATE usuarios
SET nome = 'João Silva'
WHERE id = 1;
```

**O que significa:**
- UPDATE usuarios = Modifique tabela usuarios
- SET nome = 'João Silva' = coloque nome = 'João Silva'
- WHERE id = 1 = MAS APENAS onde id é 1

---

**⚠️ REGRA DE OURO:**

```sql
SEMPRE use WHERE quando fazer UPDATE
```

Sem exceção.

---

### Atualizando Múltiplas Colunas

```sql
UPDATE usuarios
SET
  nome = 'João Silva',
  email = 'joao.silva@mail.com',
  telefone = '11999999999'
WHERE id = 1;
```

---

### Atualizando com RETURNING

```sql
UPDATE usuarios
SET salario = 10000
WHERE id = 5
RETURNING id, nome, salario;
```

**Resposta:**
```
id | nome  | salario
---|-------|--------
5  | João  | 10000
```

**Por que?**
- ✅ Confirma que dados foi atualizado
- ✅ Vê o novo valor
- ✅ Segurança: você TEM PROVA do que mudou

---

### Atualizando Múltiplos com Condição

```sql
UPDATE pedidos
SET status = 'Entregue'
WHERE data_entrega <= CURRENT_DATE
  AND status = 'Em Trânsito';
```

**O que significa:**
- Atualize status para 'Entregue'
- MAS APENAS pedidos que:
  - Tem data_entrega menor ou igual a hoje
  - E status é 'Em Trânsito'

---

### Incrementar Valores (Sem SELECT)

```sql
-- Aumentar saldo em 100
UPDATE contas
SET saldo = saldo + 100
WHERE id = 1;
```

**Como funciona:**
- saldo = saldo + 100
- Pega valor atual de saldo
- Soma 100
- Guarda de volta

---

## ⚡ APLICAÇÃO PRÁTICA (Camada 4)

Agora você vai **ATUALIZAR dados reais**...

### Scenario 1: Cliente Mudou Email

```sql
UPDATE clientes
SET email = 'novo_email@mail.com'
WHERE id = 1
RETURNING id, nome, email;
```

---

### Scenario 2: Pedido Foi Entregue

```sql
UPDATE pedidos
SET
  status = 'Entregue',
  data_entrega = CURRENT_DATE
WHERE id = 123
RETURNING id, status, data_entrega;
```

---

### Scenario 3: Desconto em Produtos Caro

```sql
UPDATE produtos
SET preco = preco * 0.9  -- 10% de desconto
WHERE preco > 1000
RETURNING id, nome, preco;
```

**O que significa:**
- Decrease preço em 10% (multiplica por 0.9)
- MAS APENAS produtos que custam mais de 1000
- Mostra o novo preço

---

## 🌟 EXPANSÃO FILOSÓFICA (Camada 5)

Sabe qual é a REGRA #1 de UPDATE?

**SEMPRE faça SELECT ANTES para confirmar qual linha vai mexer**

Processo:

```sql
-- Passo 1: VER QUAL REGISTRO (SELECT)
SELECT id, nome, email FROM usuarios WHERE id = 1;
┌────┬─────┬──────────────────┐
│ id │ nome │     email        │
├────┼─────┼──────────────────┤
│ 1  │ João│ joao@mail.com    │
└────┴─────┴──────────────────┘

-- Passo 2: MODIFICAR (UPDATE)
UPDATE usuarios SET email = 'novo@mail.com' WHERE id = 1;

-- Passo 3: CONFIRMAR (SELECT novamente ou ver RETURNING)
SELECT id, nome, email FROM usuarios WHERE id = 1;
┌────┬─────┬──────────────────┐
│ id │ nome │     email        │
├────┼─────┼──────────────────┤
│ 1  │ João│ novo@mail.com    │
└────┴─────┴──────────────────┘
```

---

E aqui tá a verdade que ninguém conta:

**Banco permite UNDO com transações:**

```sql
BEGIN;  -- Começa transação
  UPDATE usuarios SET email = 'novo@mail.com' WHERE id = 1;
ROLLBACK;  -- Desfaz tudo
```

Mas você não pode confiar nisso.

Sempre use:
1. SELECT para ver ANTES
2. UPDATE com WHERE
3. RETURNING para confirmar

---

## ✅ RECAPITULAÇÃO (Validação do Aprendizado)

Antes de continuar:

**1. Por que SEMPRE usar WHERE?**
Resposta: Sem WHERE, atualiza TODOS os registros.

**2. Como confirmar que UPDATE funcionou?**
Resposta: Usar RETURNING ou fazer SELECT depois.

**3. Qual é o padrão: SELECT → UPDATE → SELECT?**
Resposta: Sim! Ver antes, modificar, confirmar depois.

**4. Como aumentar um valor em 10%?**
Resposta: SET coluna = coluna * 1.10

**5. Você pode modificar múltiplas colunas?**
Resposta: Sim, com vírgula entre cada uma.

---

## 📝 EXERCÍCIO (10 minutos)

**Sua tarefa:**

1. Atualize seu próprio email (id = seu ID)
2. Atualize status de um pedido específico
3. Aplique 20% desconto em produtos caros (>500)
4. Use RETURNING pra confirmar tudo

---

## 🎯 PRÓXIMO PASSO

Na próxima aula (04.5), vamos:
- ✅ DELETE: Remover dados
- ✅ O CUIDADO extremo que você precisa ter
- ✅ Soft Delete vs Hard Delete

Bora? 🚀

---

*Aula criada por José Amorim (Professor Socrático)*
*Framework: Espiral Expansiva + Anti-Impostor Design*
*Duração estimada: 12 minutos*
*Fonte: PostgreSQL UPDATE Docs | SQL Best Practices 2025*
