# 04.5 - DELETE: Removendo com Cuidado

**Módulo:** 4 - SQL Essencial com IA
**Duração:** 10 minutos
**Objetivo:** Deletar dados de forma SEGURA
**Bloom Level:** Apply
**Sources:** PostgreSQL DELETE Docs | Database Best Practices

---

## 🎯 O Que Você Vai Aprender

Ao final desta aula, você vai saber como:
- ✅ Deletar um registro específico
- ✅ O CUIDADO extremo que precisa ter
- ✅ Soft Delete vs Hard Delete
- ✅ Por que backup é essencial

---

## 🔥 GANCHO EMOCIONAL (Camada 1)

DELETE é a operação mais perigosa do SQL.

Uma query errada e você perde TUDO.

Sem volta.
Sem undo.
Sem pedir desculpa.

---

Eu já vi:
- Dev deletar tabela inteira sem WHERE
- Perder 6 meses de dados
- Empresa inteira em pânico
- Backup não existia

---

Essa aula você vai aprender a **NUNCA fazer esse erro**.

---

## 🏠 METÁFORA VISUAL (Camada 2)

DELETE é como **QUEIMAR UM DOCUMENTO**.

Depois de queimado, não volta mais.

Então você TEM que:

1. ✅ Confirmar qual documento (WHERE)
2. ✅ Ter cópia antes (BACKUP)
3. ✅ Fazer com calma (não é correria)
4. ✅ Depois confirmar que foi (SELECT pra verificar)

---

## 💡 FUNDAMENTO CONCEITUAL (Camada 3)

Deixa eu te mostrar DELETE...

### Forma Básica

```sql
DELETE FROM usuarios
WHERE id = 1;
```

**O que significa:**
- DELETE FROM usuarios = Delete da tabela usuarios
- WHERE id = 1 = MAS APENAS onde id é 1

---

**⚠️ NUNCA FAÇA ISSO:**

```sql
-- ❌ APOCALIPSE! Deleta TODOS
DELETE FROM usuarios;

-- ✅ SEGURO! Deleta apenas 1
DELETE FROM usuarios WHERE id = 1;
```

---

### Deletando Múltiplos com Condição

```sql
DELETE FROM pedidos
WHERE status = 'Cancelado'
  AND data_cancelamento < '2024-01-01';
```

**O que significa:**
- Delete pedidos que:
  - Tá cancelado
  - E cancelamento foi antes de 2024

---

### RETURNING (Confirmar o Que Foi Deletado)

```sql
DELETE FROM usuarios
WHERE id = 1
RETURNING id, nome, email;
```

**Resposta:**
```
id | nome | email
---|------|------------------
1  | João | joao@mail.com
```

**Por que?**
- ✅ Prova que deletou o certo
- ✅ Você VÊ o que foi perdido
- ✅ Segurança emocional

---

## ⚡ APLICAÇÃO PRÁTICA (Camada 4)

**A Maneira CERTA de Deletar:**

### Passo 1: VER QUAL REGISTRO

```sql
SELECT id, nome, status FROM usuarios WHERE id = 1;
```

Se não retornar nada → PARA! Você tá deletando a pessoa errada.

---

### Passo 2: DELETAR COM RETURNING

```sql
DELETE FROM usuarios
WHERE id = 1
RETURNING id, nome, email;
```

---

### Passo 3: VERIFICAR QUE FOI DELETADO

```sql
SELECT COUNT(*) FROM usuarios WHERE id = 1;
-- Retorna 0 → Confirmado, foi deletado
```

---

## 🌟 EXPANSÃO FILOSÓFICA (Camada 5)

Existem 2 tipos de delete:

### Tipo 1: HARD DELETE (Verdadeiro)

```sql
DELETE FROM usuarios WHERE id = 1;
-- Registro DESAPARECE DO BANCO
```

**Usado quando:**
- Dados não tem valor histórico
- GDPR (direito ao esquecimento)
- Garantir segurança

**Problema:**
- Não volta mais
- Sem histórico

---

### Tipo 2: SOFT DELETE (Falso)

```sql
-- Ao invés de deletar...
DELETE FROM usuarios WHERE id = 1;

-- Você apenas marca como deletado:
UPDATE usuarios
SET deletado_em = CURRENT_TIMESTAMP
WHERE id = 1;

-- Depois quando quer ver:
SELECT * FROM usuarios WHERE deletado_em IS NULL;
-- Mostra só os não-deletados
```

**Usado quando:**
- Dados tem valor histórico
- Precisa poder "undelete"
- Auditoria completa

**Vantagem:**
- ✅ Nunca perde dados
- ✅ Consegue recuperar
- ✅ Histórico intacto

---

**Recomendação:**

Comece com **SOFT DELETE** para dados importantes (usuarios, pedidos, faturas).

Use **HARD DELETE** só pra lixo (logs temporários, caches).

---

## ✅ RECAPITULAÇÃO (Validação do Aprendizado)

Antes de continuar:

**1. Qual é o erro fatal de DELETE?**
Resposta: Não usar WHERE (deleta TODOS).

**2. Qual é o processo seguro?**
Resposta: SELECT antes → DELETE com WHERE e RETURNING → SELECT pra confirmar.

**3. Diferença entre Hard e Soft Delete?**
Resposta: Hard = remove do banco | Soft = marca como deletado (ainda lá).

**4. Quando usar Soft Delete?**
Resposta: Dados importantes (usuarios, pedidos).

**5. Quando usar Hard Delete?**
Resposta: Dados temporários (logs, cache).

---

## 📝 EXERCÍCIO (5 minutos)

**Sua tarefa:**

1. Implementar Soft Delete em sua tabela (add coluna deletado_em)
2. "Deletar" um registro (marcar como deletado)
3. Verificar que registro tá lá mas invisível

---

## 🎯 PRÓXIMO PASSO

Na próxima aula (04.6), vamos:
- ✅ ChatGPT/Claude: Gerar SQL automaticamente
- ✅ Como escrever prompts que funcionam
- ✅ Quando confiar em IA vs quando revisar

Bora? 🚀

---

*Aula criada por José Amorim (Professor Socrático)*
*Framework: Espiral Expansiva + Anti-Impostor Design*
*Duração estimada: 10 minutos*
*Fonte: PostgreSQL DELETE Docs | Database Best Practices*
