# 04.3 - INSERT: Adicionando Dados

**Módulo:** 4 - SQL Essencial com IA
**Duração:** 12 minutos
**Objetivo:** Aprender a adicionar dados sem quebrar o banco
**Bloom Level:** Apply
**Sources:** PostgreSQL INSERT Docs | Supabase Documentation

---

## 🎯 O Que Você Vai Aprender

Ao final desta aula, você vai saber como:
- ✅ Inserir um registro
- ✅ Inserir múltiplos registros
- ✅ Usar RETURNING para confirmar
- ✅ Evitar erros comuns

---

## 🔥 GANCHO EMOCIONAL (Camada 1)

Até agora você LÊ dados.

Agora você vai CRIAR dados novos.

E essa é a aula em que você descobre que **é FÁCIL quebrar o banco sem querer**.

Então você vai aprender a fazer certo desde o começo.

---

## 🏠 METÁFORA VISUAL (Camada 2)

Pensa que você tá **preenchendo um formulário** no banco.

Tem campos obrigatórios:
- Nome (NOT NULL)
- Email (NOT NULL, UNIQUE)
- Idade (CHECK > 0)

Se você tenta:
- ❌ Deixar nome em branco → ERRO (NOT NULL)
- ❌ Colocar email que já existe → ERRO (UNIQUE)
- ❌ Colocar idade = -5 → ERRO (CHECK)

Mas se tudo tá certo:
- ✅ Dados entram no banco
- ✅ Banco confirma: "Pronto, ID 101"

---

## 💡 FUNDAMENTO CONCEITUAL (Camada 3)

Deixa eu te mostrar INSERT em detalhes...

### Forma Básica

```sql
INSERT INTO usuarios (nome, email, idade)
VALUES ('João', 'joao@mail.com', 30);
```

**O que significa:**
- INSERT INTO usuarios = Insira na tabela usuarios
- (nome, email, idade) = essas colunas
- VALUES ('João', 'joao@mail.com', 30) = com esses valores

---

**Importante: Ordem importa!**

```sql
-- ✅ CERTO
INSERT INTO usuarios (nome, email, idade)
VALUES ('João', 'joao@mail.com', 30);

-- ❌ ERRADO (não vai funcionar)
INSERT INTO usuarios (nome, email, idade)
VALUES ('joao@mail.com', 'João', 30);
-- ← Colocou email no lugar de nome
```

---

### Inserindo Múltiplos Registros

```sql
INSERT INTO usuarios (nome, email, idade)
VALUES
  ('João', 'joao@mail.com', 30),
  ('Maria', 'maria@mail.com', 25),
  ('Pedro', 'pedro@mail.com', 35);
```

**Muito mais rápido que 3 INSERT separadas**

---

### Usando RETURNING (PostgreSQL 2025)

```sql
INSERT INTO usuarios (nome, email, idade)
VALUES ('João', 'joao@mail.com', 30)
RETURNING id, nome, email;
```

**O que significa:**
- Insira os dados
- E me devolva o ID, nome e email que foi criado

**Resposta:**
```
id | nome | email
---|------|------------------
101| João | joao@mail.com
```

**Por que é útil?**
- ✅ Você descobre o ID criado automaticamente
- ✅ Confirma que dados entrou certo
- ✅ Usa ID na aplicação depois

---

### Inserindo com Defaults

```sql
CREATE TABLE posts (
  id SERIAL PRIMARY KEY,
  titulo TEXT,
  status TEXT DEFAULT 'Rascunho',
  criado_em TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
);

INSERT INTO posts (titulo)
VALUES ('Meu Primeiro Post');
```

**O que acontece:**
- titulo = 'Meu Primeiro Post'
- status = 'Rascunho' (padrão)
- criado_em = AGORA (padrão)
- id = gerado automaticamente

---

## ⚡ APLICAÇÃO PRÁTICA (Camada 4)

Agora você vai **INSERIR dados reais**...

### Scenario 1: Um Cliente

**Você quer adicionar cliente:**
- Nome: João
- Email: joao@email.com
- Telefone: 11999999999
- Cidade: São Paulo

```sql
INSERT INTO clientes (nome, email, telefone, cidade)
VALUES ('João', 'joao@email.com', '11999999999', 'São Paulo');
```

---

### Scenario 2: Múltiplos Clientes

```sql
INSERT INTO clientes (nome, email, telefone, cidade)
VALUES
  ('João', 'joao@email.com', '11999999999', 'São Paulo'),
  ('Maria', 'maria@email.com', '21988888888', 'Rio de Janeiro'),
  ('Pedro', 'pedro@email.com', '47987777777', 'Florianópolis');
```

**3 clientes criados de uma vez!**

---

### Scenario 3: Com RETURNING

```sql
INSERT INTO clientes (nome, email, telefone, cidade)
VALUES ('João', 'joao@email.com', '11999999999', 'São Paulo')
RETURNING id, nome, email;
```

**Resposta:**
```
id | nome | email
---| -----|------------------
1  | João | joao@email.com
```

Agora você sabe o ID do novo cliente!

---

## 🌟 EXPANSÃO FILOSÓFICA (Camada 5)

Sabe o erro mais comum?

Inserir dados que violam constraints:

```sql
-- ❌ ERRO! Email já existe (UNIQUE)
INSERT INTO usuarios (nome, email)
VALUES ('Outro João', 'joao@mail.com');

-- ❌ ERRO! Nome vazio (NOT NULL)
INSERT INTO usuarios (nome, email)
VALUES (NULL, 'novo@mail.com');

-- ❌ ERRO! Idade negativa (CHECK)
INSERT INTO usuarios (nome, email, idade)
VALUES ('João', 'joao@mail.com', -5);
```

O banco RECUSA inserir.

E sabe por que?

Porque **você desenhou essas regras na aula anterior!**

Constraints que você criou agora te protegem.

Dados ruins nunca entram.

Automático.

---

E aqui tá o super poder:

Se você pedir pro ChatGPT gerar INSERT, você SÓ copia/cola.

O banco valida tudo pra você.

---

**Processo:**

1. Você: "Quero adicionar usuário com dados X, Y, Z"
2. ChatGPT: Gera INSERT com RETURNING
3. Você: Copia/cola no SQL Editor
4. Banco: Valida e confirma
5. Você: Vê o resultado com RETURNING

Simples.

---

## ✅ RECAPITULAÇÃO (Validação do Aprendizado)

Antes de continuar:

**1. Qual é a sintaxe básica de INSERT?**
Resposta: INSERT INTO tabela (colunas) VALUES (valores)

**2. Quando usar múltiplos VALUES?**
Resposta: Quando quer adicionar vários registros de uma vez.

**3. O que RETURNING faz?**
Resposta: Mostra os dados que foi inserido (tipo confirmação).

**4. O que acontece se violar um constraint?**
Resposta: Banco retorna ERRO e dados NÃO é inserido.

**5. Você precisa especificar ID?**
Resposta: Não! SERIAL/AUTO-INCREMENT gera automaticamente.

---

## 📝 EXERCÍCIO (10 minutos)

**Sua tarefa:**

1. Crie 3 produtos com nome, preço, estoque
2. Use RETURNING pra confirmar ID
3. Tente inserir um com preço negativo (vei o erro)

---

## 🎯 PRÓXIMO PASSO

Na próxima aula (04.4), vamos:
- ✅ UPDATE: Modificar dados existentes
- ✅ WHERE: Qual registro modificar
- ✅ RETURNING: Confirmar mudança

Bora? 🚀

---

*Aula criada por José Amorim (Professor Socrático)*
*Framework: Espiral Expansiva + Anti-Impostor Design*
*Duração estimada: 12 minutos*
*Fonte: PostgreSQL INSERT Docs | Supabase Documentation*
