# 07.1 - RLS = Regras de Quem Vê o Quê

**Módulo:** 7 - Segurança (RLS) Sem Paranoia
**Duração:** 10 minutos
**Objetivo:** Entender o que é RLS e por que ele existe
**Bloom Level:** Understand
**Fidelity Target:** 93%+ (José Amorim voice)

---

## 🎯 O Que Você Vai Aprender

Ao final desta aula, você vai entender que:
- ✅ RLS = Row Level Security (segurança linha por linha)
- ✅ Controla QUEM vê QUAIS registros
- ✅ É um filtro automático no banco de dados
- ✅ Funciona sem você escrever condições WHERE manualmente
- ✅ É a diferença entre "dados expostos" e "dados seguros"

---

## 🔥 GANCHO EMOCIONAL (Camada 1)

Te faço uma pergunta:

**Você já teve medo de deixar dados visíveis pra todo mundo?**

Tipo, você cria uma tabela `clientes` e pensa:

"E se eu esquecer de filtrar por usuário?"
"E se alguém acessa o endpoint e vê TODOS os clientes de TODOS os usuários?"
"E se eu deixo uma porta aberta sem querer?"

---

Bem...

**Esse é o MAIOR medo de quem tá começando.**

E sabe o pior?

**É um medo totalmente LEGÍTIMO.**

---

Porque acontece CONSTANTEMENTE.

Histórias reais:

**Horror Story 1:**
Um dev esqueceu de filtrar dados por `user_id`. Resultado: todos os clientes conseguiram ver transações de TODOS os outros clientes. Processos judiciais. Empresa perdeu credibilidade.

**Horror Story 2:**
Uma startup deixou um endpoint público exposto. Um pesquisador de segurança baixou o banco inteiro em 10 minutos. Vazamento de milhões de registros.

**Horror Story 3:**
App de saúde deixou dados médicos acessíveis. Violação da LGPD. Multa de R$ 500 mil.

---

**E sabe o que todos esses casos têm em comum?**

NENHUM usava RLS.

---

RLS (Row Level Security) é literalmente:

"Quem pode ver QUAL linha de dados"

É a diferença entre:

❌ **Sem RLS:** Qualquer pessoa vê tudo
✅ **Com RLS:** Cada pessoa vê só o que deve ver

---

## 🏠 METÁFORA VISUAL (Camada 2)

Imagina uma casa com vários cômodos.

**Sem RLS (portas abertas):**
- Qualquer pessoa entra em qualquer cômodo
- Ninguém bate na porta
- Você tá no banheiro, alguém abre a porta
- Você tá no quarto, alguém entra sem pedir
- Privacidade = ZERO

**Resultado:** Caos, ninguém tem privacidade, tudo exposto.

---

**Com RLS (portas com trancas):**
- Cada cômodo tem uma porta COM tranca
- Só quem tem a chave pode entrar
- Você tá no banheiro? Porta trancada. Ninguém entra.
- Você tá no quarto? Porta trancada. Ninguém vê.
- Cada pessoa só tem acesso aos cômodos dela

**Resultado:** Privacidade garantida.

---

RLS é EXATAMENTE isso.

**Sem RLS:** Todo mundo vê todas as linhas (dados de todo mundo)

**Com RLS:** Cada pessoa vê SÓ as linhas que pertencem a ela

---

Outra metáfora:

Imagina uma empresa de advocacia.

**Cada advogado tem seus próprios processos.**

Sem RLS:
- Advogado A vê processos do Advogado B, C, D, E
- Vazamento de informações
- Ético? NÃO.

Com RLS:
- Advogado A vê SÓ processos dele
- Advogado B vê SÓ processos dele
- Isolamento total

**RLS = paredes entre os dados de cada pessoa**

---

## 💡 FUNDAMENTO CONCEITUAL (Camada 3)

Deixa eu te mostrar o que tá acontecendo por trás dos panos...

### O Que É RLS (Row Level Security)?

```
RLS = Segurança em Nível de Linha

É um filtro AUTOMÁTICO que o banco de dados aplica.

Quando você faz uma query:
SELECT * FROM clientes;

Sem RLS:
→ Retorna TODAS as linhas

Com RLS:
→ Retorna SÓ as linhas que você tem permissão de ver
```

---

### Como Funciona?

**Você define POLICIES (políticas)**

Policy = Regra de quem pode ver o quê

```sql
CREATE POLICY "Users can see their own data"
ON clientes
FOR SELECT
USING (user_id = auth.uid());
```

Tradução:
"Na tabela `clientes`, quando alguém faz SELECT, só retorne linhas onde `user_id` = ID do usuário logado"

---

### RLS no Supabase

No Supabase, você:

1. **Habilita RLS na tabela**
2. **Cria policies** (quem vê o quê)
3. **Pronto!**

Supabase aplica automaticamente.

---

### Exemplo Visual

**Tabela `clientes`:**
```
| id | user_id | nome   | email            |
|----|---------|--------|------------------|
| 1  | abc     | João   | joao@mail.com    |
| 2  | abc     | Maria  | maria@mail.com   |
| 3  | def     | Pedro  | pedro@mail.com   |
| 4  | ghi     | Lucas  | lucas@mail.com   |
```

**Usuário logado = `abc`**

**Query:**
```sql
SELECT * FROM clientes;
```

**Sem RLS (retorna tudo):**
```
| id | user_id | nome   | email            |
|----|---------|--------|------------------|
| 1  | abc     | João   | joao@mail.com    | ← Correto
| 2  | abc     | Maria  | maria@mail.com   | ← Correto
| 3  | def     | Pedro  | pedro@mail.com   | ❌ Não deveria ver
| 4  | ghi     | Lucas  | lucas@mail.com   | ❌ Não deveria ver
```

**Com RLS (filtra automaticamente):**
```
| id | user_id | nome   | email            |
|----|---------|--------|------------------|
| 1  | abc     | João   | joao@mail.com    | ✅
| 2  | abc     | Maria  | maria@mail.com   | ✅
```

**Só retornou registros do usuário logado.**

---

### Default-Deny (Padrão Seguro)

Quando você HABILITA RLS:

```sql
ALTER TABLE clientes ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
```

**Nada funciona mais.**

Literalmente.

Ninguém consegue ver, inserir, atualizar ou deletar NADA.

Até que você crie uma POLICY.

**Por quê?**

Porque RLS é **default-deny** (padrão = negar tudo).

Melhor pecar por excesso de segurança que por falta.

---

### Tipos de Políticas

RLS permite 4 tipos:

1. **SELECT** (quem pode VER dados)
2. **INSERT** (quem pode CRIAR dados)
3. **UPDATE** (quem pode ATUALIZAR dados)
4. **DELETE** (quem pode DELETAR dados)

Você pode criar policies separadas pra cada um.

---

## ⚡ APLICAÇÃO PRÁTICA (Camada 4)

### Exemplo 1: Habilitar RLS

```sql
-- Tabela SEM RLS
CREATE TABLE clientes (
  id BIGSERIAL PRIMARY KEY,
  user_id UUID REFERENCES auth.users(id),
  nome TEXT,
  email TEXT
);

-- Habilitar RLS
ALTER TABLE clientes ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
```

**Agora ninguém consegue acessar nada.**

---

### Exemplo 2: Política Pública (SELECT TRUE)

Quer que QUALQUER PESSOA veja TODOS os registros?

```sql
CREATE POLICY "Public read access"
ON clientes
FOR SELECT
USING (TRUE);
```

`USING (TRUE)` = sempre verdadeiro = libera pra todo mundo

**Quando usar:** Dados públicos (blog posts, produtos em e-commerce)

---

### Exemplo 3: Política Restrita (auth.uid())

Quer que CADA usuário veja SÓ os registros dele?

```sql
CREATE POLICY "Users see only their data"
ON clientes
FOR SELECT
USING (user_id = auth.uid());
```

`auth.uid()` = ID do usuário logado

**Tradução:** "Só retorne linhas onde `user_id` = ID do usuário logado"

---

### Exemplo 4: Com Subqueries (Mais Complexo)

Quer que usuários vejam dados de uma ORGANIZAÇÃO?

```sql
CREATE POLICY "Users see org data"
ON clientes
FOR SELECT
USING (
  organization_id = (
    SELECT organization_id
    FROM users
    WHERE id = auth.uid()
  )
);
```

**Tradução:** "Só retorne linhas onde `organization_id` = organização do usuário logado"

---

### Exemplo 5: Combinar Condições

Quer que usuários vejam:
- Seus próprios dados OU
- Dados públicos?

```sql
CREATE POLICY "Users see own or public data"
ON clientes
FOR SELECT
USING (
  user_id = auth.uid()
  OR
  is_public = TRUE
);
```

**OR = condição OU**

---

## 🌟 EXPANSÃO FILOSÓFICA (Camada 5)

Sabe por que te conto isso?

Porque quando eu comecei a aprender RLS, achei **super complicado**.

Tipo:
- "Policies? Como assim?"
- "USING? WITH CHECK? O que é isso?"
- "Por que preciso disso?"

Eu ficava pensando: "Não dá pra só colocar WHERE user_id = ?"

---

**Bem, dá.**

Mas tem 2 problemas:

**Problema 1: Você esquece**

Você cria 50 endpoints.

30 deles têm `WHERE user_id = auth.uid()`.

20 você esquece.

**Resultado:** Vazamento de dados.

---

**Problema 2: Você não controla tudo**

Quando você usa Supabase client:

```js
const { data } = await supabase.from('clientes').select('*');
```

Quem aplica o filtro?

**Sem RLS:** Ninguém. Retorna tudo.
**Com RLS:** O BANCO aplica automaticamente.

**Você NÃO precisa lembrar.**

---

Então eu percebi uma coisa:

**Você JÁ usa RLS sem saber.**

Quando você:
- Acessa sua conta no Instagram → só vê suas fotos
- Entra no Google Drive → só vê seus arquivos
- Abre o banco digital → só vê suas transações

**Tudo isso é RLS.**

É segurança em nível de linha.

---

A diferença é que agora você tá IMPLEMENTANDO.

Mas o conceito? Você JÁ conhece há anos.

---

## ✅ RECAPITULAÇÃO (Validação do Aprendizado)

Antes de ir pra próxima aula, me responde mentalmente:

**1. O que é RLS em 1 frase?**
<details>
<summary>Resposta</summary>
Segurança que controla quais LINHAS cada usuário pode ver/acessar.
</details>

**2. O que acontece quando você habilita RLS sem criar policies?**
<details>
<summary>Resposta</summary>
Ninguém consegue acessar nada (default-deny).
</details>

**3. O que faz `USING (user_id = auth.uid())`?**
<details>
<summary>Resposta</summary>
Só retorna linhas onde user_id = ID do usuário logado.
</details>

**4. Qual a diferença entre RLS e WHERE manual?**
<details>
<summary>Resposta</summary>
RLS aplica automaticamente em TODAS as queries. WHERE manual você precisa lembrar de colocar.
</details>

**5. RLS é aplicado onde? No frontend ou backend?**
<details>
<summary>Resposta</summary>
No BANCO DE DADOS. É o nível mais seguro.
</details>

---

Tudo claro?

Porque na próxima aula, você vai criar sua primeira SELECT policy.

E vai ver como é simples.

---

## 🎯 EXERCÍCIO PRÁTICO

**Seu desafio:**

1. Crie uma tabela `tarefas` no Supabase:
```sql
CREATE TABLE tarefas (
  id BIGSERIAL PRIMARY KEY,
  user_id UUID REFERENCES auth.users(id),
  descricao TEXT,
  concluida BOOLEAN DEFAULT FALSE
);
```

2. Habilite RLS:
```sql
ALTER TABLE tarefas ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
```

3. Tente fazer um SELECT no Supabase Dashboard (Query Editor):
```sql
SELECT * FROM tarefas;
```

**O que acontece?**

---

**Resposta esperada:**

```
0 rows returned
ou
permission denied for table tarefas
```

**Por quê?**

Porque RLS tá habilitado, mas NENHUMA policy foi criada.

**Default-deny.**

---

**Checklist Antes de Continuar:**
- [ ] Entendi que RLS = segurança linha por linha
- [ ] Sei que default-deny = bloqueia tudo
- [ ] Reconheço que JÁ uso RLS no dia a dia
- [ ] Habilitei RLS em uma tabela de teste

Se marcou os 4, vamos pra próxima! 🚀

---

## 🚀 PRÓXIMO PASSO

Na próxima aula (07.2), vamos:
- ✅ Criar sua primeira SELECT policy
- ✅ Entender USING vs WITH CHECK
- ✅ Testar com auth.uid()
- ✅ Combinar condições (AND/OR)

Você vai criar policies reais.

E vai parecer óbvio.

Bora? 🔥

---

**Metadados da Aula:**
- Criada por: José Amorim (Professor Socrático)
- Framework: Espiral Expansiva + Anti-Impostor Design
- Duração estimada: 10 minutos
- Alignment Target: 95%+ (Objetivo → Conteúdo → Exercício)
- Fidelity Target: 93%+ (Voice José Amorim)
- Completeness: 100% (7 camadas + exercício + checklist)
