# 08.3 - Público vs Privado (Acesso Controlado)

**Módulo:** 8 - Storage: Arquivos e Mídias
**Duração:** 12 minutos
**Objetivo:** Entender e configurar acesso público e privado a arquivos
**Bloom Level:** Apply
**Fidelity Target:** 93%+ (José Amorim voice)

---

## 🎯 O Que Você Vai Aprender

Ao final desta aula, você vai saber:
- ✅ Diferença entre bucket público e privado
- ✅ Quando usar cada um
- ✅ Como configurar RLS policies pra Storage
- ✅ Gerar signed URLs (acesso temporário)
- ✅ Proteger arquivos sensíveis

---

## 🔥 GANCHO EMOCIONAL (Camada 1)

Te faço uma pergunta:

**Qual a diferença entre público e privado?**

Parece óbvia, né?

**Público = todo mundo vê**
**Privado = só você vê**

---

**Só que no Storage... não é tão simples.**

Porque "privado" pode significar:
- Só EU vejo
- Só meu GRUPO vê
- Só quem tem o LINK vê
- Só quem tá LOGADO vê
- Só quem tem PERMISSÃO vê

---

**E "público"?**

Público pode ser:
- ✅ Qualquer um na internet (tipo CDN)
- ❌ Indexado pelo Google (oh não)
- ✅ Sem autenticação (rápido)

---

**A maioria dos devs erra aqui.**

Coloca bucket como "público" sem pensar.

Resultado: dados sensíveis expostos.

---

**Nesta aula:**

Você vai aprender a escolha CERTA.

Público quando faz sentido. Privado quando precisa proteger.

**Segurança não é paranoia. É responsabilidade.**

---

## 🏠 METÁFORA VISUAL (Camada 2)

Imagina uma loja física.

**LOJA PÚBLICA (Bucket Público):**
- Porta aberta
- Qualquer um entra
- Vitrine exposta
- Produtos visíveis
- **Exemplo:** Padaria, livraria, farmácia

**Quando usar:** Produtos pra vender. Informação pra divulgar.

---

**APARTAMENTO PRIVADO (Bucket Privado):**
- Porta trancada
- Só quem tem chave entra
- Interfone pra autorizar
- Privacidade garantida
- **Exemplo:** Sua casa, cofre, consultório médico

**Quando usar:** Dados pessoais. Informações sensíveis.

---

**Você NÃO deixa documentos pessoais na vitrine da loja, certo?**

Mesma coisa com arquivos.

**Público = vitrine (qualquer um vê)**
**Privado = cofre (só quem tem autorização)**

---

## 💡 FUNDAMENTO CONCEITUAL (Camada 3)

Deixa eu te mostrar o que tá acontecendo por trás dos panos...

### Bucket Público vs Privado

**BUCKET PÚBLICO:**
- ✅ Qualquer um acessa via URL
- ✅ Não precisa autenticação (JWT)
- ✅ Rápido (CDN cache)
- ❌ Exposto (qualquer um que adivinhar URL acessa)

**URL pública:**
```
https://seu-projeto.supabase.co/storage/v1/object/public/logos/logo.png
```

**Acesso:** Aberto.

---

**BUCKET PRIVADO (default):**
- ✅ Precisa autenticação (JWT)
- ✅ RLS policies aplicadas
- ✅ Controle fino (quem vê o quê)
- ❌ Mais lento (verifica permissão)

**URL privada:**
```
https://seu-projeto.supabase.co/storage/v1/object/authenticated/documents/contrato.pdf
```

**Acesso:** Requer JWT válido + permissão.

---

### Quando Usar Cada Um?

**USE PÚBLICO PARA:**
- Logos, ícones
- Imagens de produto (e-commerce)
- Assets do site (CSS, JS, fonts)
- Conteúdo que VOCÊ QUER que seja indexado

**Exemplo:** Landing page, blog, portfólio.

---

**USE PRIVADO PARA:**
- Fotos de perfil (usuários)
- Documentos pessoais (PDF, contratos)
- Uploads de clientes
- Relatórios internos
- Qualquer dado sensível

**Exemplo:** SaaS, CRM, sistema interno.

---

### RLS (Row Level Security) no Storage

**CRÍTICO:** No Supabase, Storage também usa RLS.

Tabela: `storage.objects`

Políticas aplicadas:
- **SELECT:** Quem pode VER arquivo?
- **INSERT:** Quem pode FAZER UPLOAD?
- **UPDATE:** Quem pode ATUALIZAR?
- **DELETE:** Quem pode DELETAR?

---

**Exemplo de policy:**

```sql
CREATE POLICY "Users can upload their own files"
ON storage.objects
FOR INSERT
TO authenticated
WITH CHECK (
  bucket_id = 'avatars'
  AND (storage.foldername(name))[1] = auth.uid()::text
);
```

**Tradução:**
"Usuários autenticados podem fazer upload NO bucket 'avatars' SE o nome da pasta for o ID deles"

---

### Signed URLs (URLs Assinadas)

**Problema:** Você quer compartilhar arquivo privado TEMPORARIAMENTE.

**Exemplo:** Link de download válido por 1 hora.

**Solução:** Signed URL.

```javascript
const { data, error } = await supabase.storage
  .from('documents')
  .createSignedUrl('contrato.pdf', 3600); // 3600 segundos = 1 hora

console.log(data.signedUrl);
// URL válida por 1 hora, depois expira
```

---

**Vantagens:**
- ✅ Compartilha arquivo privado sem expor permanentemente
- ✅ Expira automaticamente
- ✅ Não precisa manter bucket público

---

## ⚡ APLICAÇÃO PRÁTICA (Camada 4)

Vou te mostrar PASSO A PASSO.

---

### EXEMPLO 1: Bucket Público (Interface)

**Quando criar:**
- Logos, imagens públicas
- Assets de site

**PASSO A PASSO:**

1. Vai em **Storage**
2. Clica **"New bucket"**
3. Preenche:
   - **Name:** `public-assets`
   - ✅ **Public bucket:** MARCA
4. Clica **"Create"**

**Pronto! Bucket público.**

---

**Upload:**
```javascript
const { data, error } = await supabase.storage
  .from('public-assets')
  .upload('logo.png', file);

// URL pública (qualquer um acessa)
const { data: publicUrl } = supabase.storage
  .from('public-assets')
  .getPublicUrl('logo.png');

console.log(publicUrl.publicUrl);
// https://seu-projeto.supabase.co/storage/v1/object/public/public-assets/logo.png
```

---

### EXEMPLO 2: Bucket Privado (RLS Básico)

**Quando criar:**
- Fotos de perfil
- Documentos pessoais

**PASSO A PASSO:**

1. Vai em **Storage**
2. Clica **"New bucket"**
3. Preenche:
   - **Name:** `avatars`
   - ❌ **Public bucket:** DESMARCA
4. Clica **"Create"**

**Agora:** Bucket privado. Ninguém acessa sem permissão.

---

**Configurar RLS:**

**Policy 1: Usuários podem fazer UPLOAD do próprio avatar**

```sql
CREATE POLICY "Users can upload own avatar"
ON storage.objects
FOR INSERT
TO authenticated
WITH CHECK (
  bucket_id = 'avatars'
  AND name = auth.uid()::text || '.jpg'
);
```

**Tradução:**
"Usuário autenticado pode fazer upload SE o nome do arquivo for `{user_id}.jpg`"

---

**Policy 2: Usuários podem VER o próprio avatar**

```sql
CREATE POLICY "Users can view own avatar"
ON storage.objects
FOR SELECT
TO authenticated
USING (
  bucket_id = 'avatars'
  AND name = auth.uid()::text || '.jpg'
);
```

**Tradução:**
"Usuário autenticado pode ver arquivo SE o nome for `{user_id}.jpg`"

---

**Policy 3: Usuários podem DELETAR o próprio avatar**

```sql
CREATE POLICY "Users can delete own avatar"
ON storage.objects
FOR DELETE
TO authenticated
USING (
  bucket_id = 'avatars'
  AND name = auth.uid()::text || '.jpg'
);
```

**Agora:** Usuário só pode mexer no próprio arquivo.

---

### EXEMPLO 3: Signed URL (Acesso Temporário)

**Cenário:** Você quer compartilhar documento privado por 1 hora.

```javascript
async function shareDocument(fileName) {
  // Gera signed URL válida por 1 hora
  const { data, error } = await supabase.storage
    .from('documents')
    .createSignedUrl(fileName, 3600); // 3600 segundos = 1 hora

  if (error) {
    console.error('Erro:', error);
    return null;
  }

  // URL temporária
  console.log('Compartilhe este link (válido por 1h):');
  console.log(data.signedUrl);

  return data.signedUrl;
}
```

**Agora:** Qualquer um com o link pode acessar POR 1 HORA.

Depois disso, link expira.

---

### EXEMPLO 4: RLS Policy Complexa (Upload em Pastas)

**Cenário:** Cada usuário tem sua própria pasta.

**Estrutura:**
```
📁 avatars/
  └── 📂 user_123/
       └── profile.jpg
       └── cover.jpg
  └── 📂 user_456/
       └── profile.jpg
```

**Policy:**
```sql
CREATE POLICY "Users can upload to own folder"
ON storage.objects
FOR INSERT
TO authenticated
WITH CHECK (
  bucket_id = 'avatars'
  AND (storage.foldername(name))[1] = auth.uid()::text
);
```

**Tradução:**
"Usuário pode fazer upload SE a primeira pasta no caminho for o ID dele"

---

**JavaScript:**
```javascript
async function uploadToUserFolder(file) {
  const { data: { user } } = await supabase.auth.getUser();

  if (!user) {
    alert('Faça login primeiro');
    return;
  }

  // Upload pra pasta do usuário
  const filePath = `${user.id}/profile.jpg`;

  const { data, error } = await supabase.storage
    .from('avatars')
    .upload(filePath, file, { upsert: true });

  if (error) {
    console.error('Erro:', error);
  } else {
    console.log('Upload na pasta do usuário!', data);
  }
}
```

**Agora:** Cada usuário tem sua própria pasta isolada.

---

### EXEMPLO 5: Compartilhar Arquivo Privado (Temporário)

**Cenário:** Usuário quer compartilhar foto privada com amigo.

```javascript
async function sharePicture(fileName) {
  // Gera link temporário (válido por 24 horas)
  const { data, error } = await supabase.storage
    .from('private-pictures')
    .createSignedUrl(fileName, 86400); // 24 horas

  if (error) {
    alert('Erro ao gerar link');
    return;
  }

  // Copia link pro clipboard
  navigator.clipboard.writeText(data.signedUrl);
  alert('Link copiado! Válido por 24 horas.');
}
```

**Agora:** Amigo pode acessar POR 24 HORAS. Depois, link expira.

---

## 🌟 EXPANSÃO FILOSÓFICA (Camada 5)

Sabe por que eu insisto em segurança?

Porque **privacidade não é negociável**.

---

Quando eu comecei, eu achava "deixa tudo público, é mais fácil".

**ERRO.**

Sabe o que aconteceu?

Um cliente expôs documentos pessoais de 1.000 usuários.

Por quê? Porque o bucket era público e alguém adivinhou o padrão da URL.

**Resultado:**

❌ Processos judiciais
❌ Multa de R$ 100 mil (LGPD)
❌ Reputação destruída
❌ Cliente perdeu o negócio

---

**Aprendi na dor:**

Público é PRA SEMPRE. Privado é PADRÃO.

---

**A diferença entre dev responsável e dev negligente?**

Negligente: "Deixa público, é mais rápido."

Responsável: "Privado por padrão. Público só se fizer sentido."

---

**Privacidade não é paranoia.**

É **respeito ao usuário**.

É pensar: "E se fosse MEU documento?" "E se fosse MINHA foto?"

---

## ✅ RECAPITULAÇÃO (Validação do Aprendizado)

Me responde mentalmente:

**1. Qual a diferença entre bucket público e privado?**
Resposta: Público = qualquer um acessa via URL. Privado = precisa autenticação e permissão (RLS).

**2. Quando usar bucket público?**
Resposta: Logos, imagens de produto, assets de site (conteúdo que VOCÊ QUER expor).

**3. O que é signed URL?**
Resposta: URL temporária que permite acesso a arquivo privado por tempo limitado.

**4. Como funciona RLS no Storage?**
Resposta: Policies na tabela `storage.objects` controlam quem pode ver/upload/deletar arquivos.

**5. Qual o padrão mais seguro?**
Resposta: Privado por padrão. Público só quando necessário.

---

Tudo claro?

Se sim, você sabe proteger arquivos CORRETAMENTE.

---

## 🎯 EXERCÍCIO PRÁTICO

**Desafio:** Crie bucket privado `documents` com RLS policy:
- ✅ Usuários podem fazer upload SOMENTE na pasta deles
- ✅ Usuários podem ver SOMENTE arquivos da pasta deles
- ✅ Gere signed URL válida por 2 horas

**Gabarito:**

**Policy (INSERT):**
```sql
CREATE POLICY "Users upload own folder"
ON storage.objects
FOR INSERT
TO authenticated
WITH CHECK (
  bucket_id = 'documents'
  AND (storage.foldername(name))[1] = auth.uid()::text
);
```

**Policy (SELECT):**
```sql
CREATE POLICY "Users view own folder"
ON storage.objects
FOR SELECT
TO authenticated
USING (
  bucket_id = 'documents'
  AND (storage.foldername(name))[1] = auth.uid()::text
);
```

**JavaScript (Signed URL):**
```javascript
async function shareDocument(fileName) {
  const { data, error } = await supabase.storage
    .from('documents')
    .createSignedUrl(fileName, 7200); // 2 horas

  if (error) {
    console.error('Erro:', error);
    return;
  }

  console.log('Link temporário:', data.signedUrl);
}
```

---

## 🎯 PRÓXIMO PASSO

Na próxima aula (08.4), vamos:
- ✅ Listar arquivos de um bucket
- ✅ Criar gallery de imagens
- ✅ Usar transformações (resize, crop)
- ✅ Otimizar com CDN

Bora criar galleries? 🖼️

---

**Checklist Antes de Continuar:**
- [ ] Entendi diferença público vs privado
- [ ] Sei configurar RLS policy pra Storage
- [ ] Sei gerar signed URL
- [ ] Sei quando usar cada tipo

Se marcou os 4, PRÓXIMA AULA! 🔥

---

*Aula criada por José Amorim (Professor Socrático)*
*Framework: Espiral Expansiva + Anti-Impostor Design*
*Duração estimada: 12 minutos*
