---
lesson_id: "0.1"
title: "Economia de R$ 40.000/ano: Por Que Você Está Aqui"
module: 0
module_name: "Por Que Fazer Isso?"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Economia R$ 23.000-40.000/ano em ferramentas SaaS"
learning_objectives:
  - Entender quanto gasta com ferramentas SaaS
  - Conhecer alternativas open source
  - Visualizar a economia possível
prerequisites: []
---

# AULA 0.1: Economia de R$ 40.000/ano - Por Que Você Está Aqui

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Instrutor + Tela (planilha comparativa) |
| Tom | Empolgante, revelador, "abre os olhos" |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [ABERTURA] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Fala pessoal, eu sou o David Teton.
>
> Seja muito bem-vindo ao curso de Instalação de Ferramentas Open Source.
>
> Antes de colocar a mão na massa, eu quero te mostrar uma coisa que vai brilhar seus olhos.

---

### [REVELAÇÃO: O QUANTO VOCÊ GASTA] - 60 segundos

**[TELA: Planilha com ferramentas SaaS]**

> Você já parou pra contar quanto gasta com ferramentas pagas?
>
> Olha essa planilha comigo:
>
> | Ferramenta | Categoria | Preço/mês | Preço/ano |
> |------------|-----------|-----------|-----------|
> | Chatwoot Cloud | Atendimento | $39 | R$ 2.574 |
> | Twilio WhatsApp | API | $50+ | R$ 3.300 |
> | Calendly Premium | Agendamento | $12 | R$ 792 |
> | Make/Zapier | Automação | $29 | R$ 1.914 |
> | HubSpot | CRM | $45 | R$ 2.970 |
>
> **[DESTACA TOTAL]**
>
> Total: quase **200 dólares por mês**.
>
> No ano? **R$ 12.672** — e isso é conservador.
>
> E você nem usa 100% dessas ferramentas. Mas fica preso nelas por anos.

---

### [ANALOGIA: RECEITA DE BOLO] - 45 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Pensa comigo: quando você usa um SaaS, é como alugar uma casa pronta.
>
> Bonita, funcional — mas não é sua. Não pode modificar, não pode crescer.
>
> Agora, self-hosting é diferente.
>
> Você tem sua própria cozinha (a VPS) e usa receitas gratuitas (open source).
>
> A receita é aberta. Você pode modificar, adicionar ingredientes, fazer do seu jeito.
>
> O bolo é **seu**.

---

### [ALTERNATIVAS OPEN SOURCE] - 60 segundos

**[TELA: Planilha comparativa]**

> Olha as alternativas:
>
> | Ferramenta Paga | Alternativa Open Source | Economia/ano |
> |-----------------|-------------------------|--------------|
> | Chatwoot Cloud | Chatwoot Self-Hosted | R$ 2.574 |
> | Twilio | Evolution API | R$ 3.300 |
> | Calendly | Cal.com | R$ 792 |
> | Zapier/Make | N8N | R$ 1.914 |
> | HubSpot CRM | Vários CRMs open | R$ 2.970 |
>
> **[DESTACA]**
>
> Custo único: uma VPS de R$ 78-150/mês.
>
> No ano: **R$ 936 a R$ 1.800**.
>
> Economia: **mais de R$ 11.000 por ano** — sendo conservador.
>
> Com as 10 ferramentas desse curso? Pode passar de **R$ 23.000/ano**.

---

### [HONESTIDADE: A CURVA DE APRENDIZADO] - 45 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Mas nem tudo são flores.
>
> Self-hosting tem uma curva de aprendizado. É tipo construir sua casa em vez de alugar.
>
> No início, pode ser mais simples. Mas conforme você evolui, você pode:
> - Aumentar os andares
> - Expandir o terreno
> - Fazer do seu jeito
>
> E o mais importante: **você tem autonomia**.
>
> Não fica refém de ninguém. Seus dados são seus.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Isso é o que você vai aprender aqui:
>
> - Instalar 10 ferramentas profissionais
> - Economizar R$ 23.000+ por ano
> - Ter controle total sobre suas ferramentas
>
> Na próxima aula, eu vou te mostrar exatamente o que você vai construir.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Elementos visuais:
- Planilha comparativa (SaaS vs Open Source)
- Calculadora na tela mostrando economia
- Destacar valores em vermelho (gasto) e verde (economia)

### Tom de voz:
- Revelador: "você nunca parou pra pensar nisso"
- Empolgante: "olha o que é possível"
- Honesto: "tem curva de aprendizado, mas vale a pena"

### Baseado em:
- Transcrição original "instalação 1.vtt"
- Adaptado para formato microlearning

### Duração real: 5 minutos
