---
lesson_id: "0.2"
title: "O que Você Vai Ter no Final"
module: 0
module_name: "Por Que Fazer Isso?"
duration_minutes: 3
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Preview do resultado - motivação"
learning_objectives:
  - Visualizar o resultado final antes de começar
  - Entender o que vai construir
  - Aumentar motivação para continuar
prerequisites:
  - Aula 0.1
---

# AULA 0.2: O que Você Vai Ter no Final

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 3 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada |
| Tom | Empolgante, visual |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Antes de botar a mão na massa, deixa eu te mostrar exatamente o que você vai ter no final desse curso.
>
> Isso aqui não é teoria — é resultado real.

---

### [DEMO: PORTAINER] - 45 segundos

**[TELA: Portainer aberto]**

> Olha isso aqui.
>
> **[MOSTRA PORTAINER]**
>
> Esse é o Portainer — seu painel de controle. Tipo a "central" da sua casa na internet.
>
> Vê esses containers aqui? Cada um é uma ferramenta rodando. Evolution, N8N, Chatwoot...
>
> **[CLICA EM UM CONTAINER]**
>
> Tudo visual. Sem precisar decorar comando.
>
> **[MOSTRA STATUS VERDE]**
>
> Verde = funcionando. Simples assim.

---

### [DEMO: EVOLUTION API] - 45 segundos

**[TELA: Evolution API]**

> Agora olha essa aqui — Evolution API.
>
> **[MOSTRA PAINEL]**
>
> Isso é uma API de WhatsApp gratuita. Zero custo por mensagem.
>
> **[MOSTRA QR CODE]**
>
> Você escaneia com seu celular, igual WhatsApp Web, e pronto.
>
> **[MOSTRA INSTÂNCIA CONECTADA]**
>
> Sua empresa agora pode enviar e receber mensagens automaticamente.
>
> Sabe quanto isso custaria no Twilio? R$ 200/mês no mínimo. Aqui: zero.

---

### [DEMO: SUBDOMÍNIO FUNCIONANDO] - 30 segundos

**[TELA: Navegador]**

> E olha o endereço.
>
> **[MOSTRA URL]**
>
> `portainer.seudominio.com.br`
>
> Não é localhost. Não é IP feio. É seu domínio profissional, com HTTPS verde.
>
> Qualquer pessoa na internet acessa. Seguro, bonito, seu.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Isso é o que você vai construir:
>
> - VPS rodando
> - Docker instalado
> - Portainer funcionando
> - Evolution API conectada
> - Tudo no seu domínio
>
> **[PAUSA]**
>
> E o melhor: em menos de 48 horas.
>
> Na próxima aula, a gente começa a entender como a internet funciona — pra você saber onde tá pisando.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Screenshots/Gravações necessárias:
- Portainer com containers rodando
- Evolution API com instância conectada
- URL no navegador com HTTPS

### Tom de voz:
- Empolgante mas não exagerado
- "Olha que legal" sem ser vendedor

### Duração real: 3 minutos
