---
lesson_id: "1.1"
title: "IP, Domínio e DNS: A Cidade da Internet"
module: 1
module_name: "Entendendo o Básico"
duration_minutes: 6
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Fundamento para todas as instalações"
learning_objectives:
  - Entender o que é um endereço IP
  - Compreender para que serve um domínio
  - Saber o papel do DNS
prerequisites:
  - Módulo 0 completo
---

# AULA 1.1: IP, Domínio e DNS - A Cidade da Internet

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 6 minutos |
| Cenário | Instrutor + Slides ilustrativos |
| Tom | Didático, analogias do dia-a-dia |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Antes de instalar qualquer ferramenta, você precisa entender 3 conceitos.
>
> Relaxa — vou explicar como se fosse uma cidade.
>
> Em 5 minutos você vai entender IP, Domínio e DNS.

---

### [ANALOGIA: A CIDADE DA INTERNET] - 30 segundos

**[TELA: Ilustração de uma cidade]**

> Imagina a internet como uma cidade gigante.
>
> Cada prédio nessa cidade tem um **endereço numérico** — tipo CEP + número.
>
> Exemplo: `192.168.1.100`
>
> Esse é o **IP** — o endereço real do prédio.
>
> Mas ninguém decora CEP, né? A gente usa nomes: "Shopping Iguatemi", "Rua Augusta".
>
> Na internet, esses nomes são os **domínios**.

---

### [O QUE É IP] - 60 segundos

**[TELA: Diagrama IP]**

> **IP (Internet Protocol)** é o endereço numérico de qualquer computador na internet.
>
> **[MOSTRA EXEMPLO]**
>
> ```
> 143.198.156.78
> ```
>
> Quando você contrata uma VPS, ela vem com um IP.
>
> Esse número é único no mundo. É o "CEP exato" do seu servidor.
>
> **[EXEMPLO REAL]**
>
> O Google tem IP `142.250.190.14`.
>
> Se você digitar isso no navegador, vai abrir o Google.
>
> Mas ninguém quer decorar número, né? Por isso existem os domínios.

---

### [O QUE É DOMÍNIO] - 60 segundos

**[TELA: Diagrama Domínio]**

> **Domínio** é o nome amigável que aponta para um IP.
>
> **[EXEMPLOS]**
>
> | Domínio | IP (por trás) |
> |---------|---------------|
> | google.com | 142.250.190.14 |
> | facebook.com | 157.240.1.35 |
> | seusite.com.br | 143.198.156.78 |
>
> Quando você digita `google.com`, o navegador traduz para o IP e te leva lá.
>
> **[SUBDOMÍNIOS]**
>
> Você pode criar "apartamentos" dentro do seu domínio:
>
> - `n8n.seusite.com.br` → Aponta pro N8N
> - `portainer.seusite.com.br` → Aponta pro Portainer
> - `chatwoot.seusite.com.br` → Aponta pro Chatwoot
>
> Todos no mesmo prédio (VPS), mas com portas diferentes.

---

### [O QUE É DNS] - 60 segundos

**[TELA: Diagrama DNS]**

> **DNS (Domain Name System)** é a lista telefônica da internet.
>
> Quando você digita `google.com`:
>
> 1. Seu computador pergunta pro DNS: "Qual IP de google.com?"
> 2. DNS responde: "142.250.190.14"
> 3. Navegador conecta nesse IP
>
> **[ANALOGIA]**
>
> É como o 102 antigão:
> - Você liga: "Qual número da Pizzaria do João?"
> - Ele responde: "3456-7890"
> - Você liga pro número
>
> **[ONDE CONFIGURAR]**
>
> DNS se configura onde você comprou o domínio:
> - Registro.br
> - GoDaddy
> - Cloudflare
> - Hostinger
>
> A gente vai fazer isso juntos no Módulo 3.

---

### [RESUMO VISUAL] - 30 segundos

**[TELA: Slide resumo]**

> Recapitulando:
>
> | Conceito | O que é | Analogia |
> |----------|---------|----------|
> | **IP** | Endereço numérico | CEP + número da casa |
> | **Domínio** | Nome amigável | "Shopping Iguatemi" |
> | **DNS** | Traduz nome → IP | Lista telefônica |
>
> Com isso claro, você já entende o básico de como a internet funciona.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Se alguém te perguntar:
>
> - "O que é IP?" — Endereço numérico do servidor
> - "O que é domínio?" — Nome que aponta pro IP
> - "O que é DNS?" — Quem faz a tradução
>
> Parabéns, você já sabe mais que 90% das pessoas.
>
> Na próxima aula: o que é uma VPS e por que você precisa de uma.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Elementos visuais:
- Ilustração de cidade com prédios numerados
- Diagrama mostrando: Domínio → DNS → IP → Servidor
- Exemplos reais (Google, Facebook)

### Tom de voz:
- Didático, sem pressa
- Analogias do dia-a-dia
- "Relaxa, é mais simples do que parece"

### Erros comuns a evitar:
- Não aprofundar demais (não falar de IPv4 vs IPv6)
- Não usar jargões sem explicar

### Duração real: 6 minutos
