---
lesson_id: "1.2"
title: "VPS: Sua Casa na Internet"
module: 1
module_name: "Entendendo o Básico"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Custo único: R$ 78-150/mês para rodar tudo"
learning_objectives:
  - Entender o que é uma VPS
  - Saber a diferença entre VPS e hospedagem compartilhada
  - Conhecer os principais provedores
prerequisites:
  - Aula 1.1 completa
---

# AULA 1.2: VPS - Sua Casa na Internet

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Instrutor + Slides |
| Tom | Empoderador, "você vai ter sua própria casa" |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Na aula passada você aprendeu que todo servidor tem um endereço IP.
>
> Agora você vai entender o que é esse servidor — e por que você precisa de um.
>
> Spoiler: custa menos que Netflix.

---

### [O QUE É VPS] - 60 segundos

**[TELA: Ilustração de prédio com apartamentos]**

> **VPS = Virtual Private Server** (Servidor Virtual Privado)
>
> Lembra da analogia da cidade? VPS é **seu apartamento** nessa cidade.
>
> **[ANALOGIA]**
>
> - **Hospedagem compartilhada**: você divide um quarto de hotel com desconhecidos
> - **VPS**: você tem seu próprio apartamento, com chave só sua
> - **Servidor dedicado**: você tem a mansão inteira (caro demais)
>
> **[DESTACA]**
>
> VPS é o ponto ideal: privacidade, controle, e preço acessível.

---

### [POR QUE VPS E NÃO HOSPEDAGEM NORMAL] - 45 segundos

**[TELA: Comparativo]**

> | Aspecto | Hospedagem Compartilhada | VPS |
> |---------|--------------------------|-----|
> | Controle | Limitado | Total |
> | Performance | Divide com outros | Recursos garantidos |
> | Instalações | Só o que eles permitem | Qualquer coisa |
> | Segurança | Risco de vizinhos | Isolado |
>
> **[INSTRUTOR NA CÂMERA]**
>
> Na hospedagem compartilhada, se o vizinho fizer besteira, você sofre junto.
>
> Na VPS, você é dono do seu espaço. Instala o que quiser, configura como quiser.

---

### [ESPECIFICAÇÕES RECOMENDADAS] - 45 segundos

**[TELA: Tabela de specs]**

> Pra rodar as 10 ferramentas desse curso, você precisa de:
>
> | Recurso | Mínimo | Recomendado |
> |---------|--------|-------------|
> | RAM | 4 GB | 8 GB |
> | CPU | 2 vCPUs | 4 vCPUs |
> | SSD | 80 GB | 160 GB |
> | Sistema | Ubuntu 22.04 | Ubuntu 22.04 |
>
> **[CUSTO]**
>
> - 4 GB RAM: R$ 50-80/mês
> - 8 GB RAM: R$ 100-150/mês
>
> Menos que uma assinatura de streaming. E você economiza R$ 23.000/ano.

---

### [PRINCIPAIS PROVEDORES] - 45 segundos

**[TELA: Logos dos provedores]**

> Onde contratar:
>
> | Provedor | Preço 4GB | Prós |
> |----------|-----------|------|
> | **Hostinger** | ~R$ 50/mês | Interface fácil, suporte em PT |
> | **Contabo** | ~R$ 40/mês | Mais barato, Europa |
> | **DigitalOcean** | ~R$ 60/mês | Muito usado, docs excelentes |
> | **Vultr** | ~R$ 55/mês | Boa performance |
>
> **[RECOMENDAÇÃO]**
>
> Pra quem tá começando: **Hostinger** ou **Contabo**.
>
> Interface simples, preço bom, funciona bem.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora você sabe:
>
> - VPS é seu servidor privado na nuvem
> - Custa R$ 50-150/mês
> - É onde você vai instalar todas as ferramentas
>
> Na próxima aula: Docker — a tecnologia que vai facilitar tudo.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Elementos visuais:
- Ilustração: hotel compartilhado vs apartamento vs mansão
- Tabela de especificações
- Logos dos provedores

### Tom de voz:
- Empoderador: "você vai ter sua própria casa"
- Prático: "custa menos que Netflix"
- Orientador: não recomendar provedor específico como "o melhor"

### Duração real: 5 minutos
