---
lesson_id: "10.2"
title: "Conectando Dados e Primeiro Dashboard"
module: 10
module_name: "Dashboards: Metabase"
duration_minutes: 8
format: video_script
status: draft
tool: metabase
connection_dre: "Produtividade - visualizar dados do negócio"
learning_objectives:
  - Conectar fonte de dados (Google Sheets ou banco)
  - Criar pergunta/gráfico
  - Montar dashboard
prerequisites:
  - Aula 10.1 - Metabase instalado
---

# AULA 10.2: Conectando Dados e Primeiro Dashboard

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 8 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Metabase) |
| Tom | Analítico, prático |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Dados sem visualização não servem pra nada.
>
> Vamos conectar seus dados e criar um dashboard em 5 minutos.

---

### [CONECTANDO DADOS] - 90 segundos

**[TELA: Metabase]**

> **[NAVEGA]**
>
> Admin → Databases → Add Database
>
> **[MOSTRA OPÇÕES]**
>
> Metabase conecta com:
> - PostgreSQL, MySQL
> - Google Sheets
> - Excel/CSV
> - BigQuery, Redshift...
>
> **[EXEMPLO: POSTGRES]**
>
> Se você tem um banco PostgreSQL:
>
> - Host: seu-banco.com
> - Porta: 5432
> - Database: nome
> - User/Password
>
> **[OU UPLOAD CSV]**
>
> Se não tem banco, pode fazer upload de CSV/Excel.
>
> **[MOSTRA]**
>
> Arrasta o arquivo → Metabase importa.
>
> **[SALVA]**

---

### [CRIANDO PERGUNTA] - 90 segundos

**[TELA: Metabase]**

> **[CLICA]**
>
> New → Question
>
> **[SELECIONA TABELA]**
>
> Escolhe a tabela com seus dados.
>
> **[MOSTRA INTERFACE]**
>
> Metabase pergunta: "O que você quer ver?"
>
> **[CONFIGURA]**
>
> - Mostra: Contagem
> - Agrupado por: Mês
>
> **[CLICA GET ANSWER]**
>
> **[MOSTRA GRÁFICO]**
>
> Olha! Gráfico de linhas mostrando contagem por mês.
>
> **[MUDA VISUALIZAÇÃO]**
>
> Clica no ícone de gráfico → Barras, Pizza, Tabela...
>
> **[SALVA]**
>
> Salva a pergunta: "Vendas por Mês"

---

### [CRIANDO DASHBOARD] - 90 segundos

**[TELA: Metabase]**

> **[NAVEGA]**
>
> New → Dashboard
>
> Nome: "Dashboard de Vendas"
>
> **[ADICIONA CARDS]**
>
> Clica "+" → Escolhe a pergunta que salvou.
>
> **[ARRASTA E REDIMENSIONA]**
>
> Arrasta pra posicionar, redimensiona...
>
> **[ADICIONA MAIS]**
>
> Mais uma pergunta: "Top 10 Produtos"
>
> **[MOSTRA DASHBOARD]**
>
> Olha seu dashboard tomando forma!
>
> **[SALVA]**

---

### [COMPARTILHANDO] - 45 segundos

**[TELA: Metabase]**

> **[CLICA COMPARTILHAR]**
>
> Sharing → Public link
>
> **[MOSTRA URL]**
>
> Esse link qualquer pessoa pode acessar (sem login).
>
> **[OU]**
>
> Cria usuários e dá acesso ao dashboard específico.
>
> **[MOSTRA EMBED]**
>
> Também pode embedar num site ou iframe.

---

### [CHECKPOINT] - 15 segundos

> **CHECKPOINT:**
>
> Se seu dashboard tem pelo menos um gráfico funcionando, sucesso!

---

### [PRÓXIMA AÇÃO] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora você tem Business Intelligence profissional.
>
> Sem Tableau, sem Looker, sem mensalidade.
>
> Na próxima aula, a gente instala o Listmonk — email marketing gratuito.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Dados de exemplo:
- Usar CSV de vendas fictício
- Ou banco do Chatwoot (conversas por dia)

### Duração real: 8 minutos
