---
lesson_id: "11.2"
title: "Configurando SMTP e Primeira Campanha"
module: 11
module_name: "Email Marketing: Listmonk"
duration_minutes: 8
format: video_script
status: draft
tool: listmonk
connection_dre: "Produtividade - emails profissionais"
learning_objectives:
  - Configurar SMTP (Gmail, Resend, etc)
  - Importar contatos
  - Criar e enviar primeira campanha
prerequisites:
  - Aula 11.1 - Listmonk instalado
---

# AULA 11.2: Configurando SMTP e Primeira Campanha

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 8 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Listmonk) |
| Tom | Marketing, prático |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Listmonk instalado, mas sem SMTP não envia nada.
>
> Vamos configurar e mandar sua primeira campanha.

---

### [CONFIGURANDO SMTP] - 2 minutos

**[TELA: Listmonk]**

> **[NAVEGA]**
>
> Settings → SMTP
>
> **[MOSTRA OPÇÕES]**
>
> Você pode usar:
> - Gmail (gratuito, limite de 500/dia)
> - Resend (10.000 grátis/mês)
> - Amazon SES (barato em escala)
> - Seu próprio servidor SMTP
>
> **[EXEMPLO: RESEND]**
>
> Resend é o mais fácil pra começar:
>
> - Host: smtp.resend.com
> - Port: 465 (SSL)
> - Username: resend
> - Password: sua-api-key
>
> **[CRIA CONTA RESEND]**
>
> resend.com → Sign Up → API Keys → Create
>
> **[COLA NO LISTMONK]**
>
> **[TESTA]**
>
> Clica "Test" → manda pra seu email.
>
> **[MOSTRA EMAIL CHEGANDO]**
>
> Chegou! SMTP funcionando.

---

### [CRIANDO LISTA] - 60 segundos

**[TELA: Listmonk]**

> **[NAVEGA]**
>
> Lists → New List
>
> **[CONFIGURA]**
>
> - Nome: "Newsletter Principal"
> - Tipo: Public (pessoas podem se inscrever)
> - Optin: Double (confirma por email)
>
> **[SALVA]**

---

### [IMPORTANDO CONTATOS] - 60 segundos

**[TELA: Listmonk]**

> **[NAVEGA]**
>
> Subscribers → Import
>
> **[MOSTRA OPÇÕES]**
>
> Aceita CSV com colunas: email, name
>
> **[UPLOAD]**
>
> Seleciona arquivo → Escolhe a lista → Importa
>
> **[MOSTRA IMPORTADOS]**
>
> X contatos importados!

---

### [CRIANDO CAMPANHA] - 90 segundos

**[TELA: Listmonk]**

> **[NAVEGA]**
>
> Campaigns → New Campaign
>
> **[CONFIGURA]**
>
> - Nome: "Boas-vindas Newsletter"
> - Assunto: "Bem-vindo à nossa newsletter! 🎉"
> - De: Seu Nome <email@seudominio.com.br>
> - Lista: Newsletter Principal
>
> **[EDITOR]**
>
> **[MOSTRA EDITOR]**
>
> Editor visual ou HTML. Vamos usar o visual.
>
> **[ESCREVE]**
>
> "Olá {{ .Subscriber.FirstName }},
>
> Obrigado por se inscrever! A partir de agora você receberá nossas novidades.
>
> Abraços,
> [Seu Nome]"
>
> **[EXPLICA]**
>
> `{{ .Subscriber.FirstName }}` puxa o nome da pessoa.
>
> **[SALVA]**

---

### [ENVIANDO] - 45 segundos

**[TELA: Listmonk]**

> **[PREVIEW]**
>
> Clica "Preview" → vê como vai ficar.
>
> **[TESTE]**
>
> "Send Test" → manda pra você primeiro.
>
> **[MOSTRA EMAIL]**
>
> Olha como ficou!
>
> **[ENVIA DE VERDADE]**
>
> "Start Campaign"
>
> **[MOSTRA PROGRESSO]**
>
> Enviando... X de Y enviados.
>
> **[MOSTRA STATS]**
>
> Olha: taxa de abertura, cliques, tudo rastreado.

---

### [CHECKPOINT] - 15 segundos

> **CHECKPOINT:**
>
> Se você recebeu o email de teste, tudo funcionando!

---

### [PRÓXIMA AÇÃO] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Email marketing funcionando!
>
> Sem Mailchimp, sem limite de contatos, sem mensalidade.
>
> Na próxima aula, a gente instala o Nextcloud — seu próprio Google Drive.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### SMTP sugeridos:
- Resend (mais fácil)
- Gmail (gratuito)
- Amazon SES (escala)

### Duração real: 8 minutos
