---
lesson_id: "12.2"
title: "Apps, Compartilhamento e Sync"
module: 12
module_name: "Armazenamento: Nextcloud"
duration_minutes: 8
format: video_script
status: draft
tool: nextcloud
connection_dre: "Produtividade - arquivos em qualquer lugar"
learning_objectives:
  - Instalar apps essenciais
  - Configurar compartilhamento
  - Sincronizar com desktop e celular
prerequisites:
  - Aula 12.1 - Nextcloud instalado
---

# AULA 12.2: Apps, Compartilhamento e Sync

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 8 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Nextcloud + Desktop) |
| Tom | Prático, produtividade |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Nextcloud não é só armazenamento.
>
> Vamos instalar apps, compartilhar arquivos e sincronizar com seu computador.

---

### [INSTALANDO APPS] - 90 segundos

**[TELA: Nextcloud]**

> **[NAVEGA]**
>
> Ícone do usuário → Apps
>
> **[MOSTRA LOJA]**
>
> Nextcloud tem uma loja de apps. Vamos instalar os essenciais:
>
> **[INSTALA]**
>
> **1. Collabora Online** (ou OnlyOffice)
> - Editor de documentos igual Google Docs
> - Word, Excel, PowerPoint no navegador
>
> **[CLICA INSTALL]**
>
> **2. Calendar**
> - Calendário completo
> - Sincroniza com celular
>
> **3. Contacts**
> - Gerenciador de contatos
>
> **4. Tasks**
> - Lista de tarefas
>
> **[MOSTRA INSTALADOS]**
>
> Pronto! Agora você tem um Google Workspace completo.

---

### [COMPARTILHANDO ARQUIVOS] - 90 segundos

**[TELA: Nextcloud Files]**

> **[NAVEGA]**
>
> Files → cria uma pasta "Projetos"
>
> **[COMPARTILHA]**
>
> Clica nos 3 pontinhos → Share
>
> **[OPÇÕES]**
>
> - **Link público:** qualquer um com o link acessa
> - **Usuário interno:** pessoas com conta no Nextcloud
> - **Email:** manda convite por email
>
> **[CONFIGURA LINK]**
>
> - Senha de proteção: opcional
> - Data de expiração: opcional
> - Permissão: apenas ver ou editar
>
> **[COPIA LINK]**
>
> Esse link funciona pra qualquer pessoa, sem precisar de conta.
>
> **[MOSTRA RECEBENDO]**
>
> A pessoa abre o link → vê/baixa os arquivos.

---

### [SINCRONIZANDO DESKTOP] - 90 segundos

**[TELA: Site Nextcloud + Desktop]**

> Agora vamos sincronizar com seu computador.
>
> **[ABRE SITE]**
>
> nextcloud.com/install → Download for Desktop
>
> **[INSTALA]**
>
> Windows, Mac ou Linux — instala normal.
>
> **[CONFIGURA]**
>
> - Server: `https://drive.seudominio.com.br`
> - Login: seu usuário e senha
>
> **[MOSTRA PASTA]**
>
> Olha: criou uma pasta Nextcloud no seu computador.
>
> **[ARRASTA ARQUIVO]**
>
> Arrasta um arquivo pra pasta...
>
> **[MOSTRA SINCRONIZANDO]**
>
> Vê o ícone girando? Tá sincronizando.
>
> **[MOSTRA NO NAVEGADOR]**
>
> Abre o Nextcloud no navegador — arquivo apareceu!
>
> Sincronização funcionando.

---

### [APP CELULAR] - 45 segundos

**[TELA: Celular ou Screenshot]**

> Também tem app pra celular.
>
> **[MOSTRA LOJA]**
>
> Play Store / App Store → "Nextcloud"
>
> **[CONFIGURA]**
>
> - Server: seu domínio
> - Login
>
> **[MOSTRA APP]**
>
> Acessa todos os arquivos pelo celular.
>
> **[UPLOAD FOTO]**
>
> Pode configurar backup automático de fotos.
>
> Suas fotos vão pro seu servidor, não pro Google.

---

### [CHECKPOINT] - 15 segundos

> **CHECKPOINT:**
>
> Se o arquivo apareceu tanto no desktop quanto no navegador, sincronização funcionando!

---

### [PRÓXIMA AÇÃO] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora você tem seu próprio Google Drive.
>
> Arquivos, documentos, calendário, contatos — tudo seu.
>
> Na próxima aula, a última ferramenta: Vaultwarden — gerenciador de senhas.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Apps sugeridos:
- Collabora Online ou OnlyOffice
- Calendar, Contacts, Tasks
- Notes, Deck (kanban)

### Downloads:
- Desktop: nextcloud.com/install
- Mobile: lojas de app

### Duração real: 8 minutos
