---
lesson_id: "13.2"
title: "Migrando Senhas e Extensão do Navegador"
module: 13
module_name: "Senhas: Vaultwarden"
duration_minutes: 6
format: video_script
status: draft
tool: vaultwarden
connection_dre: "Segurança - senhas organizadas"
learning_objectives:
  - Exportar senhas do navegador/outro gerenciador
  - Importar no Vaultwarden
  - Instalar extensão do navegador
prerequisites:
  - Aula 13.1 - Vaultwarden instalado
---

# AULA 13.2: Migrando Senhas e Extensão do Navegador

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 6 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Navegador + Vaultwarden) |
| Tom | Prático, segurança |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Vaultwarden vazio não serve pra nada.
>
> Vamos migrar suas senhas e instalar a extensão pra usar no dia a dia.

---

### [EXPORTANDO DO CHROME] - 90 segundos

**[TELA: Chrome]**

> Provavelmente suas senhas estão no Chrome.
>
> **[NAVEGA]**
>
> Chrome → Configurações → Senhas → ⋮ → Exportar senhas
>
> **[MOSTRA AVISO]**
>
> Vai pedir a senha do computador (segurança).
>
> **[EXPORTA]**
>
> Salva como CSV.
>
> **[AVISO]**
>
> ⚠️ Esse arquivo tem TODAS suas senhas em texto. Delete depois de importar!

---

### [IMPORTANDO NO VAULTWARDEN] - 60 segundos

**[TELA: Vaultwarden]**

> **[NAVEGA]**
>
> Tools → Import Data
>
> **[CONFIGURA]**
>
> Format: Chrome (csv)
>
> **[SELECIONA ARQUIVO]**
>
> O CSV que exportou.
>
> **[IMPORTA]**
>
> Import Data
>
> **[MOSTRA IMPORTADAS]**
>
> Olha! Todas as senhas apareceram no vault.
>
> **[DELETE O CSV]**
>
> Agora deleta aquele arquivo CSV do computador. Não precisa mais.

---

### [INSTALANDO EXTENSÃO] - 90 segundos

**[TELA: Chrome Web Store]**

> Agora a extensão do navegador.
>
> **[BUSCA]**
>
> Chrome Web Store → "Bitwarden"
>
> **[INSTALA]**
>
> "Adicionar ao Chrome"
>
> **[CONFIGURA]**
>
> Clica na extensão → Settings → Self-hosted
>
> **[PREENCHE]**
>
> Server URL: `https://vault.seudominio.com.br`
>
> **[SALVA]**
>
> **[LOGIN]**
>
> Faz login com email e master password.
>
> **[MOSTRA EXTENSÃO FUNCIONANDO]**
>
> Pronto! A extensão tá conectada ao seu Vaultwarden.

---

### [USANDO NO DIA A DIA] - 60 segundos

**[TELA: Navegador em site de login]**

> Vamos ver funcionando.
>
> **[ABRE SITE]**
>
> Abre um site que você tem login... Gmail, por exemplo.
>
> **[MOSTRA EXTENSÃO]**
>
> Olha: a extensão detectou e mostra o login salvo.
>
> **[CLICA]**
>
> Clica → preencheu automático!
>
> **[MOSTRA GERAR SENHA]**
>
> Pra criar conta nova:
>
> Extensão → Generator
>
> **[GERA]**
>
> Gera senha forte automaticamente.
>
> **[SALVA]**
>
> E já salva no vault.

---

### [APP CELULAR] - 30 segundos

**[TELA: Screenshot celular]**

> Também tem app pro celular.
>
> **[MOSTRA]**
>
> Play Store / App Store → "Bitwarden"
>
> Configura o servidor self-hosted igual fez na extensão.
>
> Suas senhas sincronizam em todos os dispositivos.

---

### [CHECKPOINT] - 15 segundos

> **CHECKPOINT:**
>
> Se a extensão preencheu login automático, tudo funcionando!
>
> Suas senhas estão seguras no seu servidor.

---

### [PRÓXIMA AÇÃO] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Última ferramenta instalada!
>
> Agora você tem:
> - Gerenciador de senhas próprio
> - Sincronizado em todos os dispositivos
> - Sem pagar mensalidade
>
> Na próxima aula, a gente fecha o curso e fala sobre manutenção.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Exportação de outros gerenciadores:
- LastPass: Settings → Advanced → Export
- 1Password: Export → CSV
- Firefox: about:logins → ⋮ → Export

### Extensões:
- Chrome/Edge: Bitwarden
- Firefox: Bitwarden
- Safari: Bitwarden

### Duração real: 6 minutos
