---
lesson_id: "2.1-windows"
title: "Terminal Sem Medo: 5 Comandos Essenciais (Windows)"
module: 2
module_name: "Mão na Massa: Preparação"
duration_minutes: 6
format: video_script
status: draft
platform: windows
connection_dre: "Autonomia - não depender de ninguém"
learning_objectives:
  - Perder o medo do terminal
  - Aprender 5 comandos essenciais
  - Entender que é mais fácil do que parece
prerequisites:
  - Módulo 1 completo
---

# AULA 2.1 (WINDOWS): Terminal Sem Medo - 5 Comandos Essenciais

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 6 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (terminal) |
| Tom | Calmo, encorajador, prático |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Muita gente trava aqui: o terminal.
>
> "Essa tela preta me dá medo."
>
> Relaxa. Você só precisa de 5 comandos. Cinco. E eu vou te mostrar agora.
>
> Depois dessa aula, você nunca mais vai travar.

---

### [CONTEXTO: DESMISTIFICANDO] - 30 segundos

**[TELA: Terminal aberto]**

> O terminal é só uma forma de conversar com o computador.
>
> Em vez de clicar em botões, você digita comandos.
>
> **[DIGITA "ls" E DÁ ENTER]**
>
> Olha: digitei `ls`, apertei Enter, e ele me mostrou os arquivos.
>
> É isso. Você fala, ele responde.
>
> Não vai explodir nada. Prometo.

---

### [COMANDO 1: ls] - 45 segundos

**[TELA: Terminal]**

> **Comando 1: `ls`**
>
> **[DIGITA]**
>
> ```
> ls
> ```
>
> **[MOSTRA RESULTADO]**
>
> `ls` significa "list" — listar. Mostra o que tem na pasta atual.
>
> É tipo abrir uma pasta no Windows e ver os arquivos.
>
> **[DIGITA ls -la]**
>
> Se você quiser ver mais detalhes, usa `ls -la`. Mostra tudo, inclusive arquivos ocultos.
>
> **CHECKPOINT:** Se apareceu uma lista de arquivos, funcionou.

---

### [COMANDO 2: cd] - 45 segundos

**[TELA: Terminal]**

> **Comando 2: `cd`**
>
> **[DIGITA]**
>
> ```
> cd nome-da-pasta
> ```
>
> `cd` significa "change directory" — mudar de pasta.
>
> **[MOSTRA MUDANÇA]**
>
> Entrei na pasta. Agora se eu der `ls`, vejo o que tem aqui dentro.
>
> **[DIGITA cd ..]**
>
> Pra voltar uma pasta: `cd ..` (dois pontos).
>
> **CHECKPOINT:** Se o caminho mudou ali em cima, funcionou.

---

### [COMANDO 3: pwd] - 30 segundos

**[TELA: Terminal]**

> **Comando 3: `pwd`**
>
> **[DIGITA]**
>
> ```
> pwd
> ```
>
> "Print working directory" — mostra onde você está.
>
> **[MOSTRA RESULTADO]**
>
> Se você se perder, `pwd` te diz exatamente em qual pasta você está.
>
> Tipo GPS do terminal.

---

### [COMANDO 4: clear] - 20 segundos

**[TELA: Terminal bagunçado]**

> **Comando 4: `clear`**
>
> Tela muito bagunçada?
>
> **[DIGITA]**
>
> ```
> clear
> ```
>
> **[TELA LIMPA]**
>
> Pronto. Limpou tudo. Não apagou nada, só limpou a visualização.

---

### [COMANDO 5: exit] - 20 segundos

**[TELA: Terminal]**

> **Comando 5: `exit`**
>
> **[DIGITA]**
>
> ```
> exit
> ```
>
> Fecha o terminal. Simples.
>
> Quando terminar de fazer o que precisa, `exit` e pronto.

---

### [RESUMO VISUAL] - 30 segundos

**[TELA: Slide com os 5 comandos]**

> Recapitulando — os 5 comandos:
>
> | Comando | O que faz |
> |---------|-----------|
> | `ls` | Lista arquivos |
> | `cd` | Muda de pasta |
> | `pwd` | Mostra onde você está |
> | `clear` | Limpa a tela |
> | `exit` | Fecha o terminal |
>
> É isso. Com esses 5, você faz 90% do que precisa.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora faz você.
>
> Abre o terminal do seu computador e testa:
>
> 1. `ls` — vê os arquivos
> 2. `cd` numa pasta qualquer
> 3. `pwd` — confirma onde está
> 4. `clear` — limpa
> 5. `exit` — fecha
>
> **[SORRISO]**
>
> Se você fez isso, parabéns. Você já sabe mais de terminal que 80% das pessoas.
>
> Na próxima aula, a gente vai contratar sua VPS. Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Ambiente:
- Terminal limpo, fonte grande
- Fundo escuro padrão
- Digitar devagar para aluno acompanhar

### Tom de voz:
- Calmo, não apressado
- "Relaxa, é tranquilo"
- Encorajador

### Erros comuns a mencionar:
- Esquecer espaço entre comando e argumento
- Digitar em maiúsculo (Linux diferencia)

### Duração real: 6 minutos
