---
lesson_id: "2.1-mac"
title: "Terminal no Mac: Você Já Tem Tudo"
module: 2
module_name: "Mão na Massa: Preparação"
duration_minutes: 4
format: video_script
status: draft
platform: mac
connection_dre: "Autonomia - usar o que já tem"
learning_objectives:
  - Descobrir que Mac já tem terminal pronto
  - Abrir o Terminal pela primeira vez
  - Aprender os 5 comandos essenciais
prerequisites:
  - Módulo 1 completo
---

# AULA 2.1 (MAC): Terminal no Mac - Você Já Tem Tudo

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 4 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Mac) |
| Tom | Calmo, "boa notícia", direto |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Se você usa Mac, tenho uma boa notícia:
>
> Você não precisa instalar nada. Zero.
>
> O Mac já vem com um terminal pronto — e ele fala a mesma língua que os servidores Linux.
>
> Deixa eu te mostrar.

---

### [ABRINDO O TERMINAL] - 30 segundos

**[TELA: Mac]**

> Duas formas de abrir o Terminal:
>
> **Forma 1: Spotlight**
>
> **[PRESSIONA CMD + ESPAÇO]**
>
> Aperta Command + Espaço, digita "Terminal", Enter.
>
> **[MOSTRA TERMINAL ABRINDO]**
>
> Pronto. Essa é a tela.
>
> **Forma 2: Finder**
>
> Aplicativos → Utilitários → Terminal
>
> **CHECKPOINT:** Se apareceu uma janela com texto, funcionou.

---

### [OS 5 COMANDOS] - 2 minutos

**[TELA: Terminal Mac]**

> Agora os 5 comandos que você precisa saber.
>
> São os mesmos do Linux — Mac e Linux são primos.

---

> **Comando 1: `ls`**
>
> **[DIGITA ls + ENTER]**
>
> Lista o que tem na pasta. Olha: minhas pastas apareceram.

---

> **Comando 2: `cd`**
>
> **[DIGITA cd Documents + ENTER]**
>
> Entrei na pasta Documents. Pra voltar: `cd ..`
>
> **[DIGITA cd .. + ENTER]**

---

> **Comando 3: `pwd`**
>
> **[DIGITA pwd + ENTER]**
>
> Mostra onde você está. Tipo GPS.

---

> **Comando 4: `clear`**
>
> **[DIGITA clear + ENTER]**
>
> Limpa a tela. Não apaga nada, só organiza.

---

> **Comando 5: `exit`**
>
> **[DIGITA exit + ENTER]**
>
> Fecha o terminal. Simples.

---

### [RESUMO VISUAL] - 20 segundos

**[TELA: Slide com os 5 comandos]**

> Recapitulando:
>
> | Comando | O que faz |
> |---------|-----------|
> | `ls` | Lista arquivos |
> | `cd` | Muda de pasta |
> | `pwd` | Mostra onde você está |
> | `clear` | Limpa a tela |
> | `exit` | Fecha o terminal |
>
> Esses mesmos comandos vão funcionar na sua VPS.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora faz você.
>
> Abre o Terminal (Command + Espaço → "Terminal") e testa:
>
> 1. `ls`
> 2. `cd` numa pasta
> 3. `pwd`
> 4. `clear`
>
> **[SORRISO]**
>
> Se funcionou, você já sabe usar terminal. Mais que 80% das pessoas.
>
> Na próxima aula, a gente contrata sua VPS. Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Diferença pro Windows:
- Mac já tem terminal nativo (não precisa instalar Git Bash)
- Comandos idênticos ao Linux
- Aula mais curta (4 min vs 6 min)

### Ambiente:
- Terminal com fonte grande
- Tema claro ou escuro (preferência)
- Digitar devagar

### Tom de voz:
- "Boa notícia, você já tem"
- Leve, direto
- Sem complicar

### Duração real: 4 minutos
