---
lesson_id: "2.2"
title: "Contratando sua VPS"
module: 2
module_name: "Mão na Massa: Preparação"
duration_minutes: 8
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Investimento: R$ 50-150/mês para economizar R$ 23.000/ano"
learning_objectives:
  - Escolher o provedor de VPS
  - Contratar uma VPS com as specs certas
  - Obter o IP e credenciais de acesso
prerequisites:
  - Módulo 1 completo
---

# AULA 2.2: Contratando sua VPS

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 8 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (site do provedor) |
| Tom | Guia passo a passo, tranquilizador |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Chegou a hora de contratar sua VPS.
>
> É o único investimento do curso: R$ 50-150/mês.
>
> Com isso, você economiza R$ 23.000/ano em ferramentas SaaS.
>
> ROI em menos de 1 mês. Vamos lá.

---

### [ESCOLHENDO O PROVEDOR] - 45 segundos

**[TELA: Comparativo de provedores]**

> Existem vários provedores. Vou recomendar dois:
>
> **Para iniciantes: Hostinger**
> - Interface em português
> - Suporte 24/7 em PT
> - Preço: ~R$ 50-80/mês (4GB)
>
> **Para economizar mais: Contabo**
> - Melhor custo-benefício
> - Interface em inglês
> - Preço: ~R$ 40-60/mês (4GB)
>
> **[INSTRUTOR NA CÂMERA]**
>
> Vou mostrar na Hostinger, mas o processo é parecido em qualquer um.

---

### [PASSO A PASSO: CONTRATAÇÃO] - 4 minutos

**[TELA: Site Hostinger]**

> **PASSO 1: Acesse o site**
>
> `hostinger.com.br` → VPS Hosting
>
> **[NAVEGA]**
>
> **PASSO 2: Escolha o plano**
>
> Procure um plano com:
> - 4 GB RAM (mínimo) ou 8 GB (ideal)
> - 2-4 vCPUs
> - 80-160 GB SSD
>
> **[SELECIONA PLANO]**
>
> Vou pegar o KVM 4 — 4GB RAM, suficiente pra começar.
>
> **PASSO 3: Sistema operacional**
>
> **[MOSTRA OPÇÕES]**
>
> Escolhe: **Ubuntu 22.04 LTS**
>
> Por quê?
> - Mais usado, mais tutoriais
> - Estável, suporte longo
> - Todos os nossos compose files são testados nele
>
> **PASSO 4: Localização do servidor**
>
> **[MOSTRA OPÇÕES]**
>
> Escolhe o mais perto de você ou dos seus clientes.
> - Brasil/São Paulo se tiver
> - Caso contrário: USA East ou Europa
>
> **PASSO 5: Credenciais**
>
> **[MOSTRA FORMULÁRIO]**
>
> - Hostname: pode ser qualquer nome (ex: `meuservidor`)
> - Senha root: **ANOTA ESSA SENHA!** Você vai precisar dela.
>
> **[DESTACA]**
>
> Ou configura chave SSH (mais seguro, opcional por agora).
>
> **PASSO 6: Finaliza compra**
>
> **[MOSTRA CHECKOUT]**
>
> Preenche dados, paga, e aguarda.
>
> Geralmente ativa em 1-5 minutos.

---

### [OBTENDO AS CREDENCIAIS] - 60 segundos

**[TELA: Painel da Hostinger]**

> Depois de ativado, você vai no painel:
>
> **[NAVEGA]**
>
> VPS → Seu servidor → Overview
>
> Aqui você encontra:
>
> | Informação | Onde encontrar |
> |------------|----------------|
> | **IP do servidor** | Destaque principal |
> | **Usuário** | `root` (padrão) |
> | **Senha** | A que você definiu |
>
> **[ANOTA]**
>
> ```
> IP: 143.198.xxx.xxx
> Usuário: root
> Senha: sua_senha_aqui
> ```
>
> Guarda isso num lugar seguro. Você vai usar na próxima aula.

---

### [CHECKPOINT] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> **CHECKPOINT:**
>
> Se você tem:
> - ✅ VPS contratada
> - ✅ IP anotado
> - ✅ Senha do root
>
> Você está pronto pro próximo passo!
>
> Na próxima aula, a gente conecta nessa VPS pela primeira vez.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Elementos visuais:
- Tela do site do provedor (Hostinger)
- Destacar campos importantes
- Blur em dados sensíveis de demonstração

### Tom de voz:
- Guia passo a passo
- "Calma, é simples"
- Reforçar: "ANOTA ESSA SENHA"

### Pontos de atenção:
- Não mostrar credenciais reais
- Mencionar que outros provedores funcionam igual
- Reforçar Ubuntu 22.04 LTS

### Duração real: 8 minutos
