---
lesson_id: "2.3-mac"
title: "Primeiro Acesso à VPS (Mac)"
module: 2
module_name: "Mão na Massa: Preparação"
duration_minutes: 3
format: video_script
status: draft
platform: mac
connection_dre: "Setup inicial - começar a usar"
learning_objectives:
  - Conectar na VPS pelo Terminal do Mac
  - Entender o comando SSH
  - Fazer o primeiro acesso com sucesso
prerequisites:
  - Aula 2.1 (Mac) - Terminal
  - Aula 2.2 - VPS contratada
---

# AULA 2.3 (MAC): Primeiro Acesso à VPS

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 3 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Mac Terminal) |
| Tom | Direto, prático, celebratório |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Você tem uma VPS. Agora vamos entrar nela.
>
> No Mac é ridiculamente simples: um comando.
>
> Sem instalar nada. Só o Terminal que você já conhece.

---

### [PREPARAÇÃO] - 30 segundos

**[TELA: Painel da Hostinger/VPS]**

> Primeiro, pega duas informações da sua VPS:
>
> **[MOSTRA NO PAINEL]**
>
> 1. **IP** — aquele número tipo 192.168.1.1
> 2. **Senha de root** — a que você criou ou recebeu por email
>
> **[ANOTA NA TELA]**
>
> Guarda essas duas coisas. Você vai usar agora.

---

### [CONECTANDO] - 60 segundos

**[TELA: Terminal Mac]**

> Abre o Terminal (Command + Espaço → "Terminal").
>
> **[ABRE TERMINAL]**
>
> Agora digita esse comando:
>
> ```
> ssh root@SEU-IP
> ```
>
> **[DIGITA O COMANDO]**
>
> Troca "SEU-IP" pelo IP da sua VPS.
>
> **[DÁ ENTER]**
>
> Primeira vez? Vai perguntar se confia nesse servidor.
>
> **[MOSTRA PERGUNTA "Are you sure..."]**
>
> Digita `yes` e Enter.
>
> **[DIGITA yes]**
>
> Agora pede a senha.
>
> **[DIGITA SENHA - NÃO APARECE NADA]**
>
> Atenção: quando você digita a senha, não aparece nada na tela. É normal. Segurança.
>
> Digita a senha e dá Enter.
>
> **[DÁ ENTER]**

---

### [SUCESSO!] - 30 segundos

**[TELA: Terminal conectado na VPS]**

> **[MOSTRA PROMPT MUDOU]**
>
> Olha isso. O prompt mudou.
>
> Antes era seu Mac. Agora é `root@servidor`.
>
> **[DESTACA]**
>
> Você está dentro da sua VPS. De qualquer lugar do mundo.
>
> Qualquer comando que você digitar agora roda no servidor, não no seu Mac.
>
> **CHECKPOINT:** Se o prompt mudou pra algo tipo `root@vps:~#`, você conectou!

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Parabéns! Você acabou de acessar seu servidor.
>
> Testa: digita `ls` — vai mostrar as pastas do servidor.
>
> **[SORRISO]**
>
> Na próxima aula, a gente configura o domínio. Te vejo lá!
>
> Pra sair: digita `exit`.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Comando único:
```bash
ssh root@IP-DA-VPS
```

### Diferença pro Windows:
- Windows precisa do Bitvise (interface gráfica)
- Mac usa Terminal nativo (uma linha)
- Aula muito mais curta (3 min vs 5 min)

### Pontos de atenção:
- Senha não aparece enquanto digita (avisar!)
- Primeira conexão pede confirmação (yes)
- Mostrar que o prompt muda

### Tom de voz:
- "É só isso"
- Celebrar quando conecta
- Reforçar simplicidade

### Possíveis erros:
- IP errado → "Connection refused"
- Senha errada → "Permission denied"
- VPS desligada → Timeout

### Duração real: 3 minutos
