---
lesson_id: "2.3-windows"
title: "Primeiro Acesso à VPS (Windows)"
module: 2
module_name: "Mão na Massa: Preparação"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
platform: windows
connection_dre: "Conectando na sua infraestrutura pela primeira vez"
learning_objectives:
  - Baixar e instalar Bitvise SSH Client
  - Conectar na VPS via SSH
  - Verificar que está tudo funcionando
prerequisites:
  - Aula 2.2 completa (VPS contratada)
  - IP e senha da VPS em mãos
---

# AULA 2.3 (WINDOWS): Primeiro Acesso à VPS

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Bitvise) |
| Tom | Passo a passo, encorajador |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Sua VPS está no ar. Agora você precisa conectar nela.
>
> No Windows, a gente usa um programa chamado Bitvise.
>
> Em 3 minutos você vai estar dentro do seu servidor.

---

### [BAIXANDO BITVISE] - 45 segundos

**[TELA: Navegador]**

> **PASSO 1: Baixar o Bitvise**
>
> Acessa: `bitvise.com/ssh-client-download`
>
> **[NAVEGA]**
>
> Clica em "Bitvise SSH Client Installer"
>
> **[DOWNLOAD]**
>
> Baixa e instala. Next, Next, Finish.
>
> **[ABRE O PROGRAMA]**
>
> Pronto, instalado.

---

### [CONECTANDO NA VPS] - 90 segundos

**[TELA: Bitvise aberto]**

> **PASSO 2: Configurar a conexão**
>
> No Bitvise, preenche:
>
> | Campo | Valor |
> |-------|-------|
> | **Host** | IP da sua VPS (ex: 143.198.xxx.xxx) |
> | **Port** | 22 |
> | **Username** | root |
> | **Initial method** | password |
>
> **[PREENCHE]**
>
> **PASSO 3: Conectar**
>
> Clica em **"Log in"**
>
> **[CLICA]**
>
> Primeira vez: vai aparecer uma janela perguntando se confia no servidor.
>
> **[MOSTRA POPUP]**
>
> Clica em "Accept and Save".
>
> **[DIGITA SENHA]**
>
> Digita a senha que você criou na Hostinger.
>
> **[CONECTA]**
>
> Pronto! Duas janelas vão abrir:
> - **Console** (terminal preto) — onde você digita comandos
> - **SFTP** (gerenciador de arquivos) — pode ignorar por agora

---

### [VERIFICANDO QUE FUNCIONOU] - 45 segundos

**[TELA: Terminal do Bitvise]**

> Você está dentro da sua VPS!
>
> Vamos testar. Digita:
>
> ```
> whoami
> ```
>
> **[DIGITA E DÁ ENTER]**
>
> Resposta: `root`
>
> Agora:
>
> ```
> hostname
> ```
>
> **[DIGITA]**
>
> Mostra o nome do seu servidor.
>
> E por último:
>
> ```
> cat /etc/os-release
> ```
>
> **[DIGITA]**
>
> Mostra: Ubuntu 22.04 — é isso que a gente quer.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> **CHECKPOINT:**
>
> Se você viu:
> - ✅ Terminal aberto
> - ✅ `whoami` retornou `root`
> - ✅ Ubuntu 22.04 confirmado
>
> Parabéns! Você está conectado na sua VPS.
>
> No próximo módulo, a gente configura a infraestrutura: Docker, Traefik e Portainer.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Elementos visuais:
- Tela do Bitvise com campos destacados
- Terminal com comandos digitados
- Popup de "Accept host key"

### Tom de voz:
- Passo a passo claro
- "Calma, é simples"
- Celebrar: "Você está dentro!"

### Erros comuns a mencionar:
- Senha errada: "Connection refused" — verificar maiúsculas/minúsculas
- Porta errada: certificar que é 22
- Firewall bloqueando: verificar no painel do provedor

### Duração real: 5 minutos
