---
lesson_id: "3.1"
title: "Registrando seu Domínio"
module: 3
module_name: "Infraestrutura Base"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Domínio próprio: R$ 40-80/ano para identidade profissional"
learning_objectives:
  - Entender a importância de ter domínio próprio
  - Escolher e registrar um domínio
  - Conhecer os principais registradores
prerequisites:
  - Módulo 2 completo (VPS funcionando)
---

# AULA 3.1: Registrando seu Domínio

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Registro.br ou similar) |
| Tom | Prático, decisivo |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Você precisa de um domínio próprio.
>
> Por quê? Pra acessar suas ferramentas de forma profissional:
> - `n8n.suaempresa.com.br` em vez de `143.198.xxx.xxx:5678`
>
> Custa R$ 40-80/ano. Vamos registrar.

---

### [POR QUE DOMÍNIO PRÓPRIO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Com domínio, você acessa:
>
> | Sem domínio | Com domínio |
> |-------------|-------------|
> | `143.198.156.78:5678` | `n8n.minhaempresa.com.br` |
> | `143.198.156.78:9000` | `portainer.minhaempresa.com.br` |
> | `143.198.156.78:3000` | `chatwoot.minhaempresa.com.br` |
>
> Além de ser mais fácil de lembrar, você ganha **HTTPS automático** (cadeado verde).
>
> Profissional e seguro.

---

### [ONDE REGISTRAR] - 30 segundos

**[TELA: Logos dos registradores]**

> Principais opções:
>
> | Registrador | Tipo | Preço/ano |
> |-------------|------|-----------|
> | **Registro.br** | .com.br | ~R$ 40 |
> | **Cloudflare** | .com, etc | ~R$ 50 |
> | **Hostinger** | Vários | ~R$ 50-80 |
> | **GoDaddy** | Vários | ~R$ 60-100 |
>
> **Recomendação:** Se for .com.br, use **Registro.br** (oficial).
>
> Se for .com internacional, **Cloudflare** (mais barato e rápido).

---

### [PASSO A PASSO: REGISTRO.BR] - 2 minutos

**[TELA: Registro.br]**

> **PASSO 1: Acesse registro.br**
>
> **[NAVEGA]**
>
> **PASSO 2: Pesquise o domínio**
>
> Digite o nome desejado: `suaempresa.com.br`
>
> **[DIGITA E PESQUISA]**
>
> Se aparecer "disponível", ótimo! Se não, tenta variações.
>
> **PASSO 3: Adicione ao carrinho**
>
> **[CLICA]**
>
> **PASSO 4: Crie conta ou faça login**
>
> Se não tem conta, cria. Precisa de CPF/CNPJ.
>
> **PASSO 5: Finalize a compra**
>
> **[MOSTRA CHECKOUT]**
>
> Paga via Pix, boleto ou cartão.
>
> **PASSO 6: Aguarde ativação**
>
> Geralmente leva minutos. Você vai receber email de confirmação.

---

### [DICAS DE ESCOLHA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Algumas dicas:
>
> - **Curto e fácil** de falar e digitar
> - **Evite hífens** e números se possível
> - **.com.br** passa mais confiança no Brasil
> - **.com** se atender clientes internacionais
>
> Não precisa ser perfeito. É pra uso interno, não marketing.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> **CHECKPOINT:**
>
> - ✅ Domínio registrado
> - ✅ Email de confirmação recebido
>
> Na próxima aula, a gente configura o DNS pra apontar pro seu servidor.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Elementos visuais:
- Tela do Registro.br (ou Cloudflare)
- Destacar campos de pesquisa
- Mostrar exemplo de domínio disponível

### Tom de voz:
- Prático, sem enrolação
- "Custa menos que um almoço por mês"

### Pontos de atenção:
- Não usar domínio real do instrutor
- Mencionar que processo é similar em outros registradores

### Duração real: 5 minutos
