---
lesson_id: "3.2"
title: "Configurando DNS"
module: 3
module_name: "Infraestrutura Base"
duration_minutes: 6
format: video_script
status: draft
connection_dre: "DNS correto = ferramentas acessíveis por nome"
learning_objectives:
  - Acessar painel de DNS do domínio
  - Criar registro A apontando pro IP da VPS
  - Criar registros wildcard para subdomínios
prerequisites:
  - Aula 3.1 completa (domínio registrado)
  - IP da VPS em mãos
---

# AULA 3.2: Configurando DNS

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 6 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (painel DNS) |
| Tom | Técnico mas acessível, passo a passo |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Você tem o domínio. Agora precisa "apontar" ele pro seu servidor.
>
> Isso se faz no DNS. É mais fácil do que parece.
>
> Em 5 minutos, seu domínio vai funcionar.

---

### [O QUE VAMOS CONFIGURAR] - 30 segundos

**[TELA: Diagrama]**

> Vamos criar registros DNS pra:
>
> | Subdomínio | Aponta pra | Ferramenta |
> |------------|------------|------------|
> | `seudominio.com.br` | IP da VPS | Site principal (opcional) |
> | `*.seudominio.com.br` | IP da VPS | Todas as ferramentas |
>
> O asterisco (*) é um **wildcard** — significa "qualquer coisa".
>
> Com isso, `n8n.seudominio.com.br`, `portainer.seudominio.com.br`, tudo vai funcionar automaticamente.

---

### [ACESSANDO O PAINEL DNS] - 45 segundos

**[TELA: Registro.br ou Cloudflare]**

> Acesse onde você registrou o domínio.
>
> **Se for Registro.br:**
> - Login → Meus domínios → Seleciona o domínio → DNS
>
> **Se for Cloudflare:**
> - Login → Seleciona o domínio → DNS
>
> **Se for Hostinger:**
> - Login → Domínios → Gerenciar → DNS Zone
>
> **[NAVEGA E MOSTRA]**
>
> Você vai ver uma lista de registros. Pode ter alguns já configurados — tudo bem.

---

### [CRIANDO REGISTRO A (PRINCIPAL)] - 60 segundos

**[TELA: Painel DNS]**

> **PASSO 1: Criar registro A**
>
> Clica em "Adicionar registro" ou "Add record"
>
> **[PREENCHE]**
>
> | Campo | Valor |
> |-------|-------|
> | **Tipo** | A |
> | **Nome/Host** | @ (ou deixa em branco) |
> | **Valor/IP** | IP da sua VPS (ex: 143.198.xxx.xxx) |
> | **TTL** | Automático ou 3600 |
>
> **[SALVA]**
>
> Isso faz `seudominio.com.br` apontar pra sua VPS.

---

### [CRIANDO REGISTRO WILDCARD] - 60 segundos

**[TELA: Painel DNS]**

> **PASSO 2: Criar registro A wildcard**
>
> Clica em "Adicionar registro" novamente
>
> **[PREENCHE]**
>
> | Campo | Valor |
> |-------|-------|
> | **Tipo** | A |
> | **Nome/Host** | * (asterisco) |
> | **Valor/IP** | IP da sua VPS (mesmo IP) |
> | **TTL** | Automático ou 3600 |
>
> **[SALVA]**
>
> Agora **qualquer** subdomínio vai apontar pra sua VPS:
> - `n8n.seudominio.com.br` ✓
> - `portainer.seudominio.com.br` ✓
> - `chatwoot.seudominio.com.br` ✓
> - `qualquercoisa.seudominio.com.br` ✓

---

### [VERIFICANDO PROPAGAÇÃO] - 45 segundos

**[TELA: Navegador]**

> DNS leva tempo pra propagar (minutos a horas).
>
> Pra verificar, use: `dnschecker.org`
>
> **[ACESSA O SITE]**
>
> Digita seu domínio e vê se o IP correto aparece.
>
> **[MOSTRA RESULTADO]**
>
> Se a maioria estiver verde com seu IP, tá funcionando.
>
> **[INSTRUTOR NA CÂMERA]**
>
> Se não propagou ainda, espera 10-30 minutos e testa de novo.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> **CHECKPOINT:**
>
> - ✅ Registro A principal criado
> - ✅ Registro A wildcard (*) criado
> - ✅ DNS propagando (verificado no dnschecker)
>
> Na próxima aula, instalamos Docker e Traefik na VPS.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Elementos visuais:
- Painel de DNS (Registro.br ou Cloudflare)
- dnschecker.org mostrando propagação
- Diagrama: Domínio → DNS → IP → VPS

### Tom de voz:
- Técnico mas acessível
- "É só preencher esses campos"
- "Se não funcionar agora, espera uns minutos"

### Pontos de atenção:
- Cada registrador tem interface diferente
- Wildcard (*) é essencial pro Traefik funcionar
- TTL pode variar, não é crítico

### Duração real: 6 minutos
