---
lesson_id: "4.2"
title: "Testando sua Instalação"
module: 4
module_name: "Primeira Ferramenta"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Validação - garantir que funcionou"
learning_objectives:
  - Saber se a instalação funcionou
  - Usar ferramentas de validação
  - Ter confiança de que está tudo certo
prerequisites:
  - Aula 4.1 - Evolution API instalada
---

# AULA 4.2: Testando sua Instalação

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (navegador) |
| Tom | Prático, validador, "checklist mental" |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Você instalou tudo. Mas será que funcionou?
>
> Nessa aula, vou te mostrar como validar **cada parte** da sua instalação.
>
> Assim você tem certeza absoluta — e não fica na dúvida.

---

### [TESTE 1: VPS ACESSÍVEL] - 45 segundos

**[TELA: Terminal ou Bitvise]**

> **Teste 1: Sua VPS está no ar?**
>
> **[ABRE TERMINAL]**
>
> Vou acessar minha VPS:
>
> ```
> ssh root@seu-ip
> ```
>
> **[MOSTRA CONEXÃO]**
>
> Se você entrou, passou. Sua VPS está funcionando.
>
> **CHECKPOINT:** Prompt apareceu = VPS ok.

---

### [TESTE 2: DOCKER RODANDO] - 45 segundos

**[TELA: Terminal]**

> **Teste 2: Docker está funcionando?**
>
> Digita esse comando:
>
> ```
> docker ps
> ```
>
> **[MOSTRA RESULTADO]**
>
> Se apareceu uma lista (mesmo que vazia), Docker tá rodando.
>
> **[MOSTRA CONTAINERS]**
>
> Se apareceu seus containers (portainer, traefik, evolution), melhor ainda.
>
> **CHECKPOINT:** `docker ps` sem erro = Docker ok.

---

### [TESTE 3: DNS PROPAGADO] - 60 segundos

**[TELA: Navegador - dnschecker.org]**

> **Teste 3: Seu domínio está apontando certo?**
>
> **[ABRE dnschecker.org]**
>
> Esse site é mágico. Ele verifica se seu DNS propagou no mundo todo.
>
> **[DIGITA portainer.seudominio.com.br]**
>
> Olha: verde em todo lugar. Significa que qualquer pessoa no mundo consegue acessar.
>
> **[MOSTRA MAPA VERDE]**
>
> Se tiver vermelho, espera mais uns 10-15 minutos e testa de novo.
>
> **CHECKPOINT:** Maioria verde = DNS ok.

---

### [TESTE 4: PORTAINER ACESSÍVEL] - 45 segundos

**[TELA: Navegador]**

> **Teste 4: Portainer está funcionando?**
>
> **[DIGITA URL]**
>
> `portainer.seudominio.com.br`
>
> **[MOSTRA TELA DE LOGIN]**
>
> Se apareceu essa tela de login, Portainer funcionou.
>
> **[MOSTRA CADEADO VERDE]**
>
> E olha: cadeado verde. HTTPS automático. Traefik fez isso pra você.
>
> **CHECKPOINT:** Tela de login + cadeado verde = Portainer ok.

---

### [TESTE 5: EVOLUTION API] - 45 segundos

**[TELA: Navegador]**

> **Teste 5: Evolution API está no ar?**
>
> **[DIGITA URL]**
>
> `evolution.seudominio.com.br`
>
> **[MOSTRA PAINEL]**
>
> Se apareceu o painel da Evolution, instalação completa.
>
> **[MOSTRA INSTÂNCIA]**
>
> Se sua instância tá conectada (verde), você já pode enviar mensagens.
>
> **CHECKPOINT:** Painel Evolution + instância verde = Tudo ok!

---

### [RESUMO: CHECKLIST] - 30 segundos

**[TELA: Slide com checklist]**

> Recapitulando — sua checklist de validação:
>
> | Teste | Como validar | Esperado |
> |-------|--------------|----------|
> | VPS | `ssh root@ip` | Prompt aparece |
> | Docker | `docker ps` | Sem erro |
> | DNS | dnschecker.org | Verde |
> | Portainer | URL no navegador | Login + HTTPS |
> | Evolution | URL no navegador | Painel aparece |
>
> Se tudo passou, parabéns — sua infraestrutura tá pronta!

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora faz você.
>
> Abre o navegador, testa cada URL:
>
> 1. `portainer.seudominio.com.br`
> 2. `evolution.seudominio.com.br`
>
> **[SORRISO]**
>
> Se tudo funcionou, você acabou de montar sua infraestrutura profissional.
>
> Na próxima aula, vou te mostrar o que fazer se algo deu errado.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Ferramentas mostradas:
- dnschecker.org (verificação de DNS)
- Terminal (docker ps)
- Navegador (URLs)

### Tom de voz:
- Confiante, validador
- "Vamos confirmar juntos"
- Celebrar cada teste que passa

### Screenshots necessários:
- dnschecker.org com mapa verde
- Portainer tela de login com cadeado
- Evolution API painel

### Duração real: 5 minutos
