---
lesson_id: "4.3"
title: "Troubleshooting: Erros Comuns"
module: 4
module_name: "Primeira Ferramenta"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Autonomia - resolver sozinho"
learning_objectives:
  - Identificar erros comuns
  - Saber como resolver cada um
  - Ganhar autonomia para debugar
prerequisites:
  - Aula 4.2 - Testes de validação
---

# AULA 4.3: Troubleshooting - Erros Comuns

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada + câmera |
| Tom | Calmo, "relaxa, tem solução" |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Deu erro? Calma.
>
> 90% dos erros que você vai encontrar são os mesmos 5 erros.
>
> Vou te mostrar cada um — e como resolver.

---

### [ERRO 1: NÃO CONSIGO CONECTAR NA VPS] - 50 segundos

**[TELA: Terminal com erro]**

> **Erro 1: "Connection refused" ou "Timeout"**
>
> Você tenta conectar e não vai.
>
> **[MOSTRA ERRO]**
>
> ```
> ssh: connect to host X.X.X.X port 22: Connection refused
> ```
>
> **Causas possíveis:**
>
> 1. IP errado — confere no painel da Hostinger
> 2. VPS desligada — liga no painel
> 3. Firewall bloqueando — abre porta 22 no painel
>
> **[MOSTRA PAINEL HOSTINGER]**
>
> **Solução:** Vai no painel da VPS, confere o IP, e verifica se tá ligada.
>
> **CHECKPOINT:** Se conectou, problema resolvido.

---

### [ERRO 2: SITE NÃO ABRE (DNS)] - 50 segundos

**[TELA: Navegador com erro]**

> **Erro 2: "Site não pode ser acessado"**
>
> Você digita a URL e dá erro.
>
> **[MOSTRA ERRO NO NAVEGADOR]**
>
> **Causas possíveis:**
>
> 1. DNS não propagou ainda — espera 15-30 min
> 2. Registro A errado — confere no painel do domínio
> 3. IP errado no DNS — tem que ser o IP da VPS
>
> **[MOSTRA DNSCHECKER]**
>
> **Solução:** Abre dnschecker.org, digita seu domínio, vê se tá verde.
>
> Se tiver vermelho, volta no painel do domínio e confere o registro A.
>
> **CHECKPOINT:** dnschecker verde = DNS ok.

---

### [ERRO 3: CADEADO VERMELHO (HTTPS)] - 45 segundos

**[TELA: Navegador sem HTTPS]**

> **Erro 3: "Sua conexão não é particular"**
>
> O site abre, mas sem cadeado verde.
>
> **[MOSTRA AVISO]**
>
> **Causa:** Certificado SSL não foi gerado.
>
> **Solução:**
>
> 1. Espera 2-3 minutos (Traefik gera automaticamente)
> 2. Limpa o cache do navegador (Ctrl+Shift+R)
> 3. Se persistir, reinicia o container do Traefik
>
> **[MOSTRA PORTAINER]**
>
> ```
> No Portainer: Traefik → Restart
> ```
>
> **CHECKPOINT:** Cadeado verde = SSL ok.

---

### [ERRO 4: CONTAINER NÃO SOBE] - 45 segundos

**[TELA: Portainer]**

> **Erro 4: Container fica "stopped" ou "error"**
>
> **[MOSTRA CONTAINER VERMELHO]**
>
> Você instalou, mas o container não roda.
>
> **Solução:**
>
> 1. Clica no container
> 2. Vai em "Logs"
> 3. Lê a última mensagem de erro
>
> **[MOSTRA LOGS]**
>
> 90% das vezes é:
> - Porta já em uso → muda a porta
> - Variável faltando → confere o compose
> - Imagem não encontrada → confere o nome
>
> **CHECKPOINT:** Container verde = rodando.

---

### [ERRO 5: EVOLUTION NÃO CONECTA] - 45 segundos

**[TELA: Evolution API]**

> **Erro 5: WhatsApp não conecta**
>
> **[MOSTRA QR CODE]**
>
> O QR Code aparece, você escaneia, mas não conecta.
>
> **Soluções:**
>
> 1. Celular e VPS no mesmo horário? (fuso horário)
> 2. WhatsApp atualizado no celular?
> 3. Tenta desconectar e reconectar
>
> **[MOSTRA BOTÃO DESCONECTAR]**
>
> Às vezes é só desconectar, esperar 30 segundos, e escanear de novo.
>
> **CHECKPOINT:** Status "connected" = funcionando.

---

### [RESUMO: TABELA DE ERROS] - 30 segundos

**[TELA: Slide resumo]**

> Guarda essa tabela:
>
> | Erro | Primeiro passo |
> |------|----------------|
> | Não conecta VPS | Confere IP e se tá ligada |
> | Site não abre | dnschecker.org |
> | Sem HTTPS | Espera 2 min + limpa cache |
> | Container parado | Lê os logs |
> | WhatsApp não conecta | Desconecta e reconecta |
>
> Com isso, você resolve 90% dos problemas sozinho.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora você tem autonomia.
>
> Se der erro, você sabe onde olhar primeiro.
>
> **[SORRISO]**
>
> Na próxima aula, a gente vai celebrar o que você construiu. Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Tom de voz:
- Calmo, "não é o fim do mundo"
- Encorajador
- "Todo mundo passa por isso"

### Screenshots/Gravações:
- Erros reais no terminal
- dnschecker.org com vermelho/verde
- Portainer logs
- Evolution status

### Dica para gravação:
- Simular os erros e resolver ao vivo
- Mostra que é normal errar

### Duração real: 5 minutos
