---
lesson_id: "5.1"
title: "O que Você Construiu"
module: 5
module_name: "Fechamento"
duration_minutes: 4
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Celebração - valor entregue"
learning_objectives:
  - Celebrar a conquista
  - Visualizar o que foi construído
  - Reforçar a economia gerada
prerequisites:
  - Módulos 1-4 completos
---

# AULA 5.1: O que Você Construiu

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 4 minutos |
| Cenário | Instrutor na câmera + tela |
| Tom | Celebratório, orgulho, conquista |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CELEBRAÇÃO INICIAL] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA - sorrindo]**

> Para.
>
> Olha o que você fez.
>
> Você — que talvez nunca tinha aberto um terminal na vida — acabou de montar uma infraestrutura profissional.
>
> Isso não é pouco. Isso é muito.
>
> Deixa eu te mostrar exatamente o que você construiu.

---

### [RECAP: SUA INFRAESTRUTURA] - 60 segundos

**[TELA: Diagrama visual]**

> **[MOSTRA DIAGRAMA]**
>
> Olha a sua casa na internet:
>
> **1. VPS rodando**
> - Seu servidor próprio
> - 24 horas no ar
> - Você controla
>
> **2. Docker instalado**
> - Permite rodar qualquer ferramenta
> - Isolado, seguro, fácil
>
> **3. Traefik configurado**
> - HTTPS automático
> - Seus subdomínios funcionando
>
> **4. Portainer ativo**
> - Painel visual pra gerenciar tudo
> - Sem precisar decorar comando
>
> **5. Evolution API conectada**
> - WhatsApp funcionando
> - Pronto pra automatizar
>
> **[PAUSA]**
>
> Isso aqui é infraestrutura de empresa grande. E você fez sozinho.

---

### [RECAP: SUA ECONOMIA] - 45 segundos

**[TELA: Comparativo de custos]**

> Agora vamos falar de dinheiro.
>
> **[MOSTRA TABELA]**
>
> | O que você substituiu | Custo mensal antes |
> |-----------------------|-------------------|
> | API de WhatsApp (Twilio/Z-API) | R$ 150-300 |
> | Servidor gerenciado | R$ 200+ |
> | Ferramentas SaaS diversas | R$ 200+ |
>
> **Quanto você paga agora?**
>
> VPS: ~R$ 78/mês
>
> **[DESTAQUE]**
>
> Economia: **R$ 300-500/mês**
>
> Por ano: **R$ 3.600 a R$ 6.000**
>
> E isso é só com UMA ferramenta instalada. Imagina quando você instalar mais.

---

### [RECAP: SUAS HABILIDADES] - 45 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Mas mais importante que o dinheiro...
>
> **[CONTA NOS DEDOS]**
>
> Você aprendeu a:
>
> 1. **Usar o terminal** — não tem mais medo
> 2. **Contratar VPS** — sabe escolher
> 3. **Configurar DNS** — entende como funciona
> 4. **Usar Docker** — instala qualquer coisa
> 5. **Gerenciar pelo Portainer** — visual, fácil
> 6. **Resolver problemas** — autonomia
>
> **[PAUSA]**
>
> Você não depende mais de ninguém pra isso.
>
> Quer instalar outra ferramenta? Você sabe como.
>
> Quer trocar de VPS? Você consegue.
>
> Isso é liberdade.

---

### [CHECKPOINT + PRÓXIMA AÇÃO] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Parabéns. De verdade.
>
> Você fez em algumas horas o que muita gente nem tenta.
>
> **[SORRISO]**
>
> Na próxima — e última — aula, vou te mostrar o que você pode instalar agora.
>
> Porque isso aqui foi só o começo.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Tom de voz:
- Celebratório, orgulhoso
- "Você conseguiu"
- Genuíno, não forçado

### Elementos visuais:
- Diagrama da infraestrutura (casa com cômodos)
- Tabela de economia
- Checkmarks animados

### Música:
- Considerar música de fundo leve (celebração)
- Apenas nos primeiros 30 segundos

### Dica de gravação:
- Olhar diretamente para câmera
- Sorrir naturalmente
- Fazer pausas para dar peso às palavras

### Duração real: 4 minutos
