---
lesson_id: "5.2"
title: "Próximas Ferramentas"
module: 5
module_name: "Fechamento"
duration_minutes: 5
format: video_script
status: draft
connection_dre: "Roadmap - mais economia"
learning_objectives:
  - Conhecer próximas ferramentas para instalar
  - Entender a economia adicional possível
  - Ter um roadmap claro de evolução
prerequisites:
  - Aula 5.1 - Retrospectiva
---

# AULA 5.2: Próximas Ferramentas

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 5 minutos |
| Cenário | Instrutor na câmera + slides |
| Tom | Empolgante, possibilidades, roadmap |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Você instalou a Evolution API e já tá economizando.
>
> Mas isso é só o começo.
>
> Deixa eu te mostrar o que mais você pode instalar na sua VPS — e quanto mais você pode economizar.

---

### [FERRAMENTA 1: N8N] - 60 segundos

**[TELA: N8N rodando]**

> **Próxima ferramenta: N8N**
>
> **[MOSTRA PAINEL]**
>
> N8N é tipo o Make ou Zapier — só que de graça.
>
> **[MOSTRA FLUXO]**
>
> Você cria automações visuais:
> - WhatsApp recebe mensagem
> - Envia pro ChatGPT
> - Responde automaticamente
>
> **[MOSTRA COMPARATIVO]**
>
> | Make/Zapier | N8N Self-Hosted |
> |-------------|-----------------|
> | R$ 200/mês | R$ 0 |
>
> **Economia anual: R$ 2.400**
>
> E você instala exatamente do mesmo jeito que fez com a Evolution.

---

### [FERRAMENTA 2: CHATWOOT] - 60 segundos

**[TELA: Chatwoot rodando]**

> **Próxima ferramenta: Chatwoot**
>
> **[MOSTRA PAINEL]**
>
> Chatwoot é um sistema de atendimento completo.
>
> Tipo Intercom, Zendesk, Freshdesk — mas open source.
>
> **[MOSTRA RECURSOS]**
>
> - Múltiplos atendentes
> - WhatsApp, Instagram, Email
> - CRM básico integrado
> - Relatórios de atendimento
>
> **[MOSTRA COMPARATIVO]**
>
> | Intercom/Zendesk | Chatwoot |
> |------------------|----------|
> | R$ 300-500/mês | R$ 0 |
>
> **Economia anual: R$ 3.600+**
>
> E conecta direto com sua Evolution API.

---

### [FERRAMENTA 3: TYPEBOT] - 45 segundos

**[TELA: Typebot]**

> **Próxima ferramenta: Typebot**
>
> **[MOSTRA CONSTRUTOR]**
>
> Typebot é um construtor de chatbots visuais.
>
> Arrasta e solta. Sem código.
>
> **[MOSTRA BOT FUNCIONANDO]**
>
> Qualificação de leads, pesquisa de satisfação, FAQ automático...
>
> **[MOSTRA COMPARATIVO]**
>
> | Manychat Pro | Typebot |
> |--------------|---------|
> | R$ 100/mês | R$ 0 |
>
> **Economia anual: R$ 1.200**

---

### [RESUMO: SUA ECONOMIA TOTAL] - 45 segundos

**[TELA: Slide resumo]**

> Olha o que você pode economizar só com essas 4 ferramentas:
>
> **[MOSTRA TABELA]**
>
> | Ferramenta | Economia/ano |
> |------------|--------------|
> | Evolution API | R$ 1.800 |
> | N8N | R$ 2.400 |
> | Chatwoot | R$ 3.600 |
> | Typebot | R$ 1.200 |
> | **TOTAL** | **R$ 9.000/ano** |
>
> **[PAUSA]**
>
> Nove mil reais. Por ano. Só trocando ferramenta paga por open source.
>
> E tudo roda na mesma VPS de R$ 78/mês que você já tem.

---

### [ONDE BUSCAR AJUDA] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Se você quiser ir além:
>
> **[MOSTRA RECURSOS]**
>
> 1. **Documentação** — cada ferramenta tem docs
> 2. **GitHub** — busca "docker compose [ferramenta]"
> 3. **Comunidade** — grupo no WhatsApp/Discord
> 4. **OrionDesign** — scripts prontos pra instalar
>
> Você já sabe o básico. Agora é só replicar.

---

### [ENCERRAMENTO] - 40 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Esse curso acabou.
>
> Mas sua jornada de economia tá só começando.
>
> **[PAUSA]**
>
> Você tem uma VPS. Você tem Docker. Você tem Portainer.
>
> Cada ferramenta que você instalar é menos dinheiro saindo do seu bolso.
>
> **[SORRISO]**
>
> Vai lá. Instala o N8N. Testa o Chatwoot.
>
> E se precisar de ajuda, a comunidade tá aqui.
>
> Foi um prazer te guiar até aqui. Sucesso! 🚀

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Ferramentas mencionadas:
- N8N (n8n.io)
- Chatwoot (chatwoot.com)
- Typebot (typebot.io)
- OrionDesign (oriondesign.art.br)

### Tom de voz:
- Empolgante, "olha as possibilidades"
- Encorajador
- Encerramento caloroso

### Elementos visuais:
- Screenshots reais de cada ferramenta
- Tabela de economia consolidada
- Logo das ferramentas

### Call to action:
- Mencionar comunidade/grupo se houver
- Incentivar próxima instalação

### Duração real: 5 minutos
