---
lesson_id: "5.2"
title: "Primeira Automação"
module: 5
module_name: "Automação: N8N"
duration_minutes: 8
format: video_script
status: draft
tool: n8n
connection_dre: "Produtividade - automatizar tarefas repetitivas"
learning_objectives:
  - Criar um workflow do zero
  - Conectar N8N com WhatsApp (Evolution API)
  - Entender a lógica de automações
prerequisites:
  - Aula 5.1 - N8N instalado
  - Módulo 4 - Evolution API funcionando
---

# AULA 5.2: Primeira Automação

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 8 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (N8N) |
| Tom | Prático, "mão na massa" |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Ferramenta instalada não serve pra nada parada.
>
> Vamos criar sua primeira automação real:
>
> **Receber mensagem no WhatsApp → Responder automaticamente**
>
> Em 5 minutos você vai ter um bot funcionando.

---

### [CRIANDO WORKFLOW] - 60 segundos

**[TELA: N8N Dashboard]**

> Acessa seu N8N: `n8n.seudominio.com.br`
>
> **[CLICA]**
>
> "Create new workflow"
>
> **[MOSTRA TELA EM BRANCO]**
>
> Esse é seu canvas. Aqui você monta a automação.
>
> **[CLICA NO +]**
>
> Clica no "+" pra adicionar o primeiro bloco.
>
> **[BUSCA]**
>
> Busca: "Webhook"
>
> **[SELECIONA]**
>
> Webhook é a "porta de entrada". Quando algo acontecer, entra por aqui.

---

### [CONFIGURANDO WEBHOOK] - 60 segundos

**[TELA: Configuração do Webhook]**

> **[MOSTRA CONFIGURAÇÕES]**
>
> HTTP Method: POST
>
> Path: `whatsapp` (você escolhe o nome)
>
> **[MOSTRA URL GERADA]**
>
> Olha essa URL que ele gerou:
>
> `https://n8n.seudominio.com.br/webhook/whatsapp`
>
> **[COPIA]**
>
> Copia essa URL. Vamos usar na Evolution API.
>
> **[CLICA EM "Listen for test event"]**
>
> Deixa ele escutando...

---

### [CONECTANDO COM EVOLUTION] - 90 segundos

**[TELA: Evolution API]**

> Agora abre a Evolution API: `evolution.seudominio.com.br`
>
> **[NAVEGA]**
>
> Vai na sua instância → Webhooks
>
> **[CONFIGURA]**
>
> URL: cola aquela URL do N8N
>
> Eventos: marca "messages.upsert" (novas mensagens)
>
> **[SALVA]**
>
> Salvar.
>
> **[VOLTA PRO N8N]**
>
> Agora manda uma mensagem pro seu WhatsApp conectado.
>
> **[MOSTRA CELULAR OU SIMULA]**
>
> Mandei "Oi"...
>
> **[MOSTRA N8N RECEBENDO]**
>
> Olha! O N8N recebeu! Vê os dados da mensagem aqui.

---

### [ADICIONANDO RESPOSTA] - 90 segundos

**[TELA: N8N]**

> Agora vamos responder automaticamente.
>
> **[CLICA NO + DEPOIS DO WEBHOOK]**
>
> Adiciona outro bloco.
>
> **[BUSCA]**
>
> Busca: "HTTP Request"
>
> **[CONFIGURA]**
>
> Vamos chamar a API da Evolution pra responder.
>
> - Method: POST
> - URL: `https://evolution.seudominio.com.br/message/sendText/SuaInstancia`
>
> **[HEADERS]**
>
> Headers:
> - apikey: sua-api-key-da-evolution
>
> **[BODY]**
>
> Body (JSON):
>
> ```json
> {
>   "number": "{{ $json.data.key.remoteJid }}",
>   "text": "Olá! Recebi sua mensagem. Em breve retorno!"
> }
> ```
>
> **[EXPLICA]**
>
> Esse `$json.data.key.remoteJid` pega o número de quem mandou.
>
> A resposta vai pro mesmo número.

---

### [TESTANDO] - 60 segundos

**[TELA: N8N]**

> **[ATIVA O WORKFLOW]**
>
> Clica em "Active" lá em cima.
>
> **[MOSTRA TOGGLE VERDE]**
>
> Workflow ativo!
>
> **[MANDA MENSAGEM]**
>
> Agora manda uma mensagem pro seu WhatsApp...
>
> **[MOSTRA RESPOSTA AUTOMÁTICA]**
>
> Olha! Respondeu automaticamente!
>
> "Olá! Recebi sua mensagem. Em breve retorno!"
>
> **[SORRISO]**
>
> Você acaba de criar um bot de WhatsApp. De graça.

---

### [CHECKPOINT] - 20 segundos

**[TELA: Workflow funcionando]**

> **CHECKPOINT:**
>
> Se você mandou mensagem e recebeu resposta automática, funcionou!
>
> Você tem:
> - N8N rodando
> - Integrado com Evolution API
> - Bot respondendo

---

### [PRÓXIMAS POSSIBILIDADES] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Isso foi o básico. Com N8N você pode:
>
> - Conectar com ChatGPT (respostas inteligentes)
> - Salvar leads no Google Sheets
> - Enviar emails automáticos
> - Integrar com qualquer API
>
> **[PAUSA]**
>
> Explore o N8N. Tem centenas de integrações prontas.
>
> Na próxima aula, a gente instala o Chatwoot — sua central de atendimento.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Pré-requisitos:
- Evolution API funcionando
- Instância WhatsApp conectada

### Possíveis problemas:
- API key errada → 401
- URL webhook errada → não recebe
- Workflow inativo → não executa

### Tom de voz:
- Empolgação quando funciona
- "Viu como é simples?"

### Duração real: 8 minutos
