---
lesson_id: "6.2"
title: "Conectando WhatsApp + Configurando Inbox"
module: 6
module_name: "Atendimento: Chatwoot"
duration_minutes: 8
format: video_script
status: draft
tool: chatwoot
connection_dre: "Produtividade - atendimento centralizado"
learning_objectives:
  - Conectar Evolution API ao Chatwoot
  - Criar inbox de WhatsApp
  - Receber primeira mensagem
prerequisites:
  - Aula 6.1 - Chatwoot instalado
  - Módulo 4 - Evolution API funcionando
---

# AULA 6.2: Conectando WhatsApp + Configurando Inbox

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 8 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Chatwoot + Evolution) |
| Tom | Prático, integração |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Chatwoot instalado. Agora vamos conectar o WhatsApp.
>
> Seus atendentes vão responder pelo Chatwoot, não pelo celular.
>
> Profissional, organizado, com histórico.

---

### [CRIANDO INBOX] - 90 segundos

**[TELA: Chatwoot]**

> Acessa o Chatwoot: `chat.seudominio.com.br`
>
> **[NAVEGA]**
>
> Settings → Inboxes → Add Inbox
>
> **[SELECIONA]**
>
> Escolhe: "API" (vamos conectar via Evolution)
>
> **[CONFIGURA]**
>
> - Nome: "WhatsApp Principal"
> - Webhook URL: anota essa URL que ele gerar
>
> **[MOSTRA URL]**
>
> Algo tipo: `https://chat.seudominio.com.br/webhooks/...`
>
> **[COPIA]**
>
> Copia essa URL. Vamos usar na Evolution.
>
> **[FINALIZA CRIAÇÃO]**
>
> Clica "Create Inbox"
>
> **[MOSTRA API ACCESS TOKEN]**
>
> Importante: anota esse "API Access Token" também.

---

### [CONFIGURANDO EVOLUTION] - 90 segundos

**[TELA: Evolution API]**

> Agora abre a Evolution: `evolution.seudominio.com.br`
>
> **[NAVEGA]**
>
> Sua instância → Settings → Chatwoot
>
> **[OU VIA API]**
>
> Se não tiver interface, usa a API:
>
> **[MOSTRA CONFIGURAÇÃO]**
>
> ```
> Chatwoot Account ID: 1
> Chatwoot Token: [token do Chatwoot]
> Chatwoot URL: https://chat.seudominio.com.br
> Sign Msg: true
> ```
>
> **[SALVA]**
>
> Salvar configuração.
>
> **[EXPLICA]**
>
> Agora a Evolution vai mandar todas as mensagens pro Chatwoot.

---

### [TESTANDO INTEGRAÇÃO] - 90 segundos

**[TELA: Celular + Chatwoot]**

> Vamos testar.
>
> **[MANDA MENSAGEM]**
>
> Manda uma mensagem pro seu WhatsApp conectado.
>
> "Olá, preciso de ajuda!"
>
> **[VOLTA PRO CHATWOOT]**
>
> Olha o Chatwoot...
>
> **[MOSTRA NOTIFICAÇÃO]**
>
> Apareceu! Nova conversa!
>
> **[ABRE CONVERSA]**
>
> Vê: nome do contato, mensagem, horário...
>
> **[RESPONDE]**
>
> Digita uma resposta aqui no Chatwoot...
>
> **[MOSTRA NO CELULAR]**
>
> Chegou no WhatsApp!
>
> Integração funcionando.

---

### [CONFIGURAÇÕES ÚTEIS] - 60 segundos

**[TELA: Chatwoot Settings]**

> Algumas configurações importantes:
>
> **[NAVEGA]**
>
> Settings → Inboxes → WhatsApp Principal → Settings
>
> **1. Mensagem de boas-vindas:**
>
> Greeting Message: "Olá! Como posso ajudar?"
>
> **2. Horário de atendimento:**
>
> Business Hours: define quando atende
>
> **3. Auto-assignment:**
>
> Distribui conversas entre atendentes
>
> **[SALVA]**

---

### [ADICIONANDO ATENDENTES] - 45 segundos

**[TELA: Chatwoot]**

> Pra adicionar mais atendentes:
>
> **[NAVEGA]**
>
> Settings → Agents → Add Agent
>
> **[PREENCHE]**
>
> - Nome
> - Email
> - Função (Agent ou Admin)
>
> **[MOSTRA]**
>
> O atendente recebe email pra criar senha.
>
> Depois disso, ele acessa o Chatwoot e vê as conversas.

---

### [CHECKPOINT] - 20 segundos

**[TELA: Conversa no Chatwoot]**

> **CHECKPOINT:**
>
> Se você mandou mensagem pelo WhatsApp e apareceu no Chatwoot, funcionou!
>
> Você tem:
> - Central de atendimento profissional
> - WhatsApp integrado
> - Pronto pra escalar

---

### [PRÓXIMA AÇÃO] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora seu atendimento é profissional.
>
> Histórico, múltiplos atendentes, relatórios...
>
> Na próxima aula, a gente instala o Typebot — pra criar chatbots visuais.
>
> Te vejo lá!

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Integrações:
- Evolution API precisa ter suporte a Chatwoot
- Versão recente da Evolution já tem

### Possíveis problemas:
- Token errado → não conecta
- URL errada → webhook não chega
- CORS → se der erro, verificar configuração

### Duração real: 8 minutos
