---
lesson_id: "7.2"
title: "Criando seu Primeiro Bot"
module: 7
module_name: "Chatbots: Typebot"
duration_minutes: 8
format: video_script
status: draft
tool: typebot
connection_dre: "Produtividade - qualificar leads automaticamente"
learning_objectives:
  - Criar um bot qualificador de leads
  - Usar blocos de texto, input e condição
  - Publicar e testar o bot
prerequisites:
  - Aula 7.1 - Typebot instalado
---

# AULA 7.2: Criando seu Primeiro Bot

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 8 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Typebot Builder) |
| Tom | Criativo, visual |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Vamos criar um bot que qualifica leads automaticamente.
>
> Pergunta nome, email, interesse — e salva tudo.
>
> Funciona 24h, sem você precisar fazer nada.

---

### [CRIANDO O BOT] - 60 segundos

**[TELA: Typebot Dashboard]**

> Acessa: `bot.seudominio.com.br`
>
> **[CLICA]**
>
> "Create a typebot"
>
> **[NOMEIA]**
>
> Nome: "Qualificador de Leads"
>
> **[MOSTRA CANVAS VAZIO]**
>
> Esse é o canvas. Cada bloco é uma etapa do bot.
>
> Vamos montar passo a passo.

---

### [BLOCO 1: BOAS-VINDAS] - 60 segundos

**[TELA: Typebot Builder]**

> **[CLICA NO START]**
>
> O bot começa aqui no "Start".
>
> **[ADICIONA BLOCO]**
>
> Clica no "+" → Bubbles → Text
>
> **[DIGITA]**
>
> "Olá! 👋 Que bom ter você aqui!
>
> Vou te fazer algumas perguntas rápidas pra entender como posso te ajudar."
>
> **[CONECTA]**
>
> Arrasta a linha do Start pro bloco de texto.

---

### [BLOCO 2: PERGUNTA NOME] - 60 segundos

**[TELA: Typebot Builder]**

> **[ADICIONA BLOCO]**
>
> "+" → Inputs → Text input
>
> **[CONFIGURA]**
>
> Pergunta: "Qual seu nome?"
>
> Variável: `nome` (onde salva a resposta)
>
> **[CONECTA]**
>
> Liga o bloco anterior nesse.
>
> **[ADICIONA RESPOSTA]**
>
> "+" → Bubbles → Text
>
> "Prazer, {{nome}}! 😊"
>
> Olha: `{{nome}}` puxa o que a pessoa digitou.

---

### [BLOCO 3: PERGUNTA EMAIL] - 45 segundos

**[TELA: Typebot Builder]**

> **[ADICIONA]**
>
> "+" → Inputs → Email input
>
> **[CONFIGURA]**
>
> Pergunta: "Qual seu melhor email?"
>
> Variável: `email`
>
> **[CONECTA]**

---

### [BLOCO 4: PERGUNTA INTERESSE] - 60 segundos

**[TELA: Typebot Builder]**

> **[ADICIONA]**
>
> "+" → Inputs → Buttons
>
> **[CONFIGURA]**
>
> Pergunta: "O que te interessa mais?"
>
> Opções:
> - "Automação de WhatsApp"
> - "Atendimento ao cliente"
> - "Chatbots e IA"
>
> Variável: `interesse`
>
> **[CONECTA]**

---

### [BLOCO 5: FINALIZAÇÃO] - 45 segundos

**[TELA: Typebot Builder]**

> **[ADICIONA]**
>
> "+" → Bubbles → Text
>
> **[DIGITA]**
>
> "Perfeito, {{nome}}!
>
> Vou enviar mais informações sobre {{interesse}} pro email {{email}}.
>
> Obrigado! 🚀"
>
> **[CONECTA]**

---

### [PUBLICANDO] - 45 segundos

**[TELA: Typebot Builder]**

> Bot pronto! Agora vamos publicar.
>
> **[CLICA]**
>
> Botão "Publish" no canto superior direito.
>
> **[MOSTRA URL]**
>
> Olha a URL do seu bot:
>
> `https://chat-bot.seudominio.com.br/qualificador-de-leads`
>
> **[ABRE EM NOVA ABA]**
>
> Vamos testar!

---

### [TESTANDO] - 60 segundos

**[TELA: Bot rodando]**

> **[MOSTRA BOT FUNCIONANDO]**
>
> Olha: apareceu a mensagem de boas-vindas.
>
> **[RESPONDE]**
>
> "João"
>
> **[MOSTRA RESPOSTA]**
>
> "Prazer, João!"
>
> **[CONTINUA FLUXO]**
>
> Email... Interesse... Finalização.
>
> **[MOSTRA RESULTADOS]**
>
> Volta no Typebot → Results
>
> Olha: todas as respostas salvas aqui!
>
> Nome, email, interesse — tudo registrado.

---

### [CHECKPOINT] - 15 segundos

> **CHECKPOINT:**
>
> Se você completou o fluxo e viu os dados em Results, funcionou!
>
> Você tem um bot qualificador de leads funcionando.

---

### [PRÓXIMAS POSSIBILIDADES] - 30 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Isso foi o básico. Com Typebot você pode:
>
> - Conectar com WhatsApp (via Evolution)
> - Integrar com Google Sheets
> - Adicionar lógica condicional
> - Conectar com N8N pra automações
>
> Na próxima aula, a gente instala o Cal.com — agendamento profissional.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Fluxo do bot:
1. Boas-vindas (texto)
2. Nome (input)
3. Confirmação com nome
4. Email (input)
5. Interesse (buttons)
6. Finalização

### Dica de gravação:
- Mostrar o arrasta-e-solta
- Destacar as variáveis

### Duração real: 8 minutos
