---
lesson_id: "8.2"
title: "Configurando Agenda e Integrações"
module: 8
module_name: "Agendamento: Cal.com"
duration_minutes: 6
format: video_script
status: draft
tool: cal.com
connection_dre: "Produtividade - agendamentos automáticos"
learning_objectives:
  - Criar tipos de evento (reunião, consultoria)
  - Conectar Google Calendar
  - Compartilhar link de agendamento
prerequisites:
  - Aula 8.1 - Cal.com instalado
---

# AULA 8.2: Configurando Agenda e Integrações

## METADADOS DA GRAVAÇÃO

| Item | Valor |
|------|-------|
| Duração alvo | 6 minutos |
| Cenário | Tela compartilhada (Cal.com) |
| Tom | Prático, configuração |

---

## ROTEIRO COMPLETO

### [CONEXÃO DRE] - 15 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Cal.com instalado. Agora vamos configurar:
>
> - Tipos de reunião
> - Horários disponíveis
> - Integração com Google Calendar

---

### [CRIANDO TIPO DE EVENTO] - 90 segundos

**[TELA: Cal.com Dashboard]**

> **[NAVEGA]**
>
> Event Types → New Event Type
>
> **[CONFIGURA]**
>
> - Título: "Consultoria Inicial"
> - Duração: 30 minutos
> - Descrição: "Primeira conversa para entender seu projeto"
>
> **[MOSTRA OPÇÕES AVANÇADAS]**
>
> - Antes do evento: 15 min (tempo pra preparar)
> - Depois do evento: 10 min (tempo entre reuniões)
> - Limite por dia: 4 reuniões
>
> **[SALVA]**
>
> **[MOSTRA URL]**
>
> Olha sua URL: `agenda.seudominio.com.br/seuusername/consultoria-inicial`

---

### [CONFIGURANDO DISPONIBILIDADE] - 60 segundos

**[TELA: Cal.com]**

> **[NAVEGA]**
>
> Availability → Default Schedule
>
> **[CONFIGURA]**
>
> - Segunda a Sexta
> - 9h às 12h / 14h às 18h
> - Sábado e Domingo: indisponível
>
> **[SALVA]**
>
> Agora as pessoas só conseguem agendar nesses horários.

---

### [INTEGRANDO GOOGLE CALENDAR] - 90 segundos

**[TELA: Cal.com]**

> **[NAVEGA]**
>
> Integrations → Calendar → Google Calendar
>
> **[CONECTA]**
>
> Clica "Connect" → Autoriza com Google
>
> **[MOSTRA CONECTADO]**
>
> Pronto! Agora:
> - Reuniões aparecem no seu Google Calendar
> - Horários ocupados no Google bloqueiam aqui
> - Evita conflitos automático
>
> **[CONFIGURA]**
>
> "Add to calendar": Google Calendar
>
> **[SALVA]**

---

### [TESTANDO] - 45 segundos

**[TELA: Navegador]**

> Abre em aba anônima: `agenda.seudominio.com.br/seuusername`
>
> **[MOSTRA PÁGINA]**
>
> Essa é sua página de agendamento pública.
>
> **[CLICA NO EVENTO]**
>
> Consultoria Inicial → mostra calendário com horários disponíveis.
>
> **[AGENDA]**
>
> Escolhe um horário, preenche dados...
>
> **[MOSTRA CONFIRMAÇÃO]**
>
> Reunião agendada! Apareceu no Google Calendar.

---

### [CHECKPOINT] - 15 segundos

> **CHECKPOINT:**
>
> Se a reunião apareceu no Google Calendar, tudo integrado!

---

### [PRÓXIMA AÇÃO] - 20 segundos

**[INSTRUTOR NA CÂMERA]**

> Agora você tem agendamento profissional:
> - Sem Calendly
> - Sem pagar mensalidade
> - Integrado com Google
>
> Na próxima aula, a gente instala o Flowise — pra criar agentes de IA.

---

## NOTAS DE PRODUÇÃO

### Integrações úteis:
- Google Calendar
- Zoom/Google Meet (reuniões automáticas)
- Stripe (pagamentos)

### Duração real: 6 minutos
